---
title: レート制限
type: api
---
{{< h2 >}}レート制限{{< /h2 >}}

一部の API エンドポイントでは、レートが制限されています。特定の期間内に所定のリクエスト数を超過すると、Datadog からエラーが返されます。

レート制限がある API エンドポイントについては、制限にどの程度近づいているかを知らせるために Datadog からヘッダーが返されます。また、制限を超えた場合は、このヘッダーを確認して、いつ再試行できるかを判断できます。

デフォルトのレート制限を増加させたい場合は、[Datadog のサポートチームにお問い合わせください][1]。

API レート制限ポリシーについて

- Datadog は、データポイント/メトリクスの送信に対して**レート制限を設けていません** (メトリクスの送信レートの処理方法については、[メトリクスのセクション][2]を参照してください)。制限に達したかどうかは、お客様の契約に基づく[カスタムメトリクス][3]の数量によって決まります。
- メトリクスの**取得**のレート制限値は、`100`/時間/Organization です。
- イベント送信のレート制限値は、`1000`/集計/日/Organization です。集計は、類似のイベントのグループです。
- [Query a Timeseries API][4] 呼び出しのレート制限値は、組織当たり `1600`/時間です。これは、オンデマンドで増やすことができます。
- [Log Query API][5] 呼び出しのレート制限値は、`300`/時間/Organization です。これは、オンデマンドで増やすことができます。
- [Graph a Snapshot API][6] 呼び出しのレート制限値は、組織当たり `60`/時間です。これは、オンデマンドで増やすことができます。
- [Log Configuration API][7] のレート制限値は、組織当たり `6000`/分です。これは、オンデマンドで増やすことができます。

| レート制限ヘッダー      | 説明                                              |
| ----------------------- | -------------------------------------------------------- |
| `X-RateLimit-Limit`     | 期間内に許可されるリクエスト数。             |
| `X-RateLimit-Period`    | リセット期間 (秒)。カレンダーと連携。 |
| `X-RateLimit-Remaining` | 現在の期間内で許可される残りのリクエスト数。  |
| `X-RateLimit-Reset`     | 次のリセットまでの時間 (秒)。                        |

[1]: /ja/help/
[2]: /ja/api/v1/metrics/
[3]: /ja/developers/metrics/custom_metrics/
[4]: /ja/api/v1/metrics/#query-timeseries-points
[5]: /ja/api/v1/logs/#get-a-list-of-logs
[6]: /ja/api/v1/snapshots/
[7]: /ja/api/v1/logs-indexes/