---
app_id: one-e
app_uuid: d86565ae-ca60-45c2-a0b9-944ec1e05a15
assets:
  dashboards:
    1E Dashboard: assets/dashboards/1EDashboard.json
  integration:
    configuration: {}
    events:
      creates_events: false
    metrics:
      check: onee.experience.score
      metadata_path: metadata.csv
      prefix: onee.
    service_checks:
      metadata_path: assets/service_checks.json
    source_type_name: one-e
author:
  homepage: https://1E.com
  name: 1E
  sales_email: sales@1E.com
  support_email: support@1e.com
categories:
- metrics
dependencies:
- https://github.com/DataDog/integrations-extras/blob/master/1e/README.md
display_on_public_website: true
draft: false
git_integration_title: 1e
integration_id: one-e
integration_title: 1E
integration_version: ''
is_public: true
custom_kind: integration
manifest_version: 2.0.0
name: 1e
oauth: {}
public_title: 1E
short_description: Envoyez vos métriques sur les solutions 1E à Datadog.
supported_os:
- linux
- windows
- macos
tile:
  changelog: CHANGELOG.md
  classifier_tags:
  - Supported OS::Linux
  - Supported OS::Windows
  - Supported OS::macOS
  - Offering::Integration
  - Category::Metrics
  - Submitted Data Type::Metrics
  configuration: README.md#Setup
  description: Envoyez vos métriques sur les solutions 1E à Datadog.
  media:
  - caption: Scores DEX (Digital Employee Experience) 1E
    image_url: images/score_dashboard.png
    media_type: image
  - caption: Métriques sur les appareils transmises par 1E
    image_url: images/metrics_dashboard.png
    media_type: image
  overview: README.md#Overview
  support: README.md#Support
  title: 1E
---



## Présentation

[1E][1] a pour mission de renforcer le lien entre les technologies et ses utilisateurs et de réimaginer le monde professionnel de demain avec l'informatique.

Grâce à la plateforme 1E, les équipes informatiques parviennent à perfectionner les expériences utilisateur, à renforcer la sécurité, à réduire leurs coûts ainsi qu'à optimiser les opérations IT, en partant des centres de coûts jusqu'aux acteurs stratégiques. Cette plateforme inclut les solutions 1E for Visibility, Control and Compliance, 1E for Digital Experience Observability et 1E for Service Desk Automation.

L'intégration Datadog/1E repose sur une API. Elle vise à recueillir des métriques à partir des solutions 1E et de les transmettre à votre compte Datadog.

L'intégration Datadog/1E permet aux administrateurs informatiques d'accomplir ce qui suit :

- Consulter des données sur les appareils et des informations connexes depuis une interface unique dans Datadog
- Visualiser le score DEX (Digital Employee Experience) et des informations connexes
- Concevoir un dashboard Datadog personnalisable pour étudier des insights spécifiques sur des clients

## Implémentation

### Prérequis

Prérequis pour la configuration de l'intégration Datadog/1E :

- La version 8.4 d'1E doit être installée. Au moins un client 1E doit être connecté et fournir les données des métriques.
- Un utilisateur doit disposer du rôle **Full Administrator**.
- Vous devez disposer de la version 2.0 ou d'une version ultérieure du kit d'outils PowerShell 1E (disponible sur le [portail de l'assistance 1E][2]).
- Dans Datadog, un utilisateur doit disposer du rôle **Datadog Admin**, afin de pouvoir télécharger le dashboard 1E à partir du Marketplace.

### Configuration

#### Créer une clé d'API Datadog

Pour configurer l'intégration 1E, créez une clé d'API Datadog, puis importez la clé d'API et l'URL du site vers 1E à l'aide de l'API 1E.

1. Accédez à **Organization Settings** > [**API Keys**][3], puis créez une clé d'API.
2. Notez l'[URL de votre site Datadog][4]. Vous devrez la fournir lors de l'ajout de la configuration Datadog à la plateforme 1E.

#### Ajouter la configuration Datadog à la plateforme 1E

Pour mettre à jour le tableau Global Settings de la base de données 1E Master, utilisez l'API 1E avec le kit d'outils PowerShell 1E (recommandé) ou avec Postman.

##### Utiliser le kit d'outils PowerShell 1E pour importer la configuration Datadog

Si vous ne l'avez pas déjà fait, téléchargez et installez le kit d'outils PowerShell 1E. Si vous avez besoin d'aide pour l'installation et l'utilisation du kit d'outils, consultez la [documentation 1E][5] (en anglais).

Vous devez exécuter une commande similaire à celle qui suit :

```powershell
Add-TachyonAxmDatadogConfiguration `
-DatadogKey YOUR_DATADOG_API_KEY `
-DatadogSite https://app.datadoghq.eu/ `
-Enable $true
```

Paramètres :

- `DatadogKey` : indique la clé d'API Datadog requise pour l'authentification.
- `DatadogSite` : indique l'URL du site Datadog.
- `Enable` : active ou désactive l'intégration Datadog. Valeur par défaut : `true`.

##### Utiliser Postman pour importer la configuration Datadog

Au lieu d'utiliser une commande du kit d'outils PowerShell 1E, vous pouvez vous servir de [Postman][6] pour importer votre configuration Datadog.

Les commandes cURL suivantes doivent alors être utilisées :

```bash
curl --location --request POST 'https://tcnsvr.vmdc.local/consumer/
Settings' \
--header 'x-tachyon-authenticate: ********' \
--header 'X-Tachyon-Consumer: PatchInsights' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
 "Name": "AxmDatadogConfiguration",
 "Usage": 0,
 "Value": "{ \"ApiKey\":\"YOUR_DATADOG_API_KEY\",
\"SiteName\":\"https://app.datadoghq.eu/\" }"
}'
curl --location --request POST 'https://tcnsvr.vmdc.local/consumer/
Settings' \
--header 'x-tachyon-authenticate: ********' \
--header 'X-Tachyon-Consumer: PatchInsights' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
 "Name": "EnableAxmDatadogIntegration",
 "Usage": 0,
 "Value": "false"
}'
```

### Vérification

Si vous ne l'avez pas déjà fait, installez l'intégration 1E Dashboard, puis ouvrez le dashboard 1E.

Si l'intégration a été correctement configurée, le dashboard affiche des données dans chaque carré. Si vous installez 1E pour la première fois, vous devrez attendre qu'1E finisse de traiter les métriques. Le traitement a lieu tous les 24 heures, par défaut à minuit (UTC).

Si vous maîtrisez la plateforme 1E, vous pouvez vérifier si des données sont disponibles dans l'app **Experience Analytiques** du portail 1E. Veuillez noter que vous devez vous connecter avec les identifiants d'un utilisateur qui a été attribué dans 1E, avec le rôle **Full Administrator** ou **Experience Viewers**.

Consultez la [documentation Datadog][7] pour en savoir plus sur la création, l'ajout et la personnalisation de dashboards.

### Utiliser le dashboard 1E

Le dashboard 1E vous permet de consulter vos scores DEX (Digital Employee Experience), tendances et métriques sur les appareils qui sont transmis par 1E à Datadog. Grâce aux données sur les expériences, vous pouvez visualiser plus facilement l'expérience de vos utilisateurs finaux en ce qui concerne les prestations de services informatiques à l'échelle de votre entreprise.

Une fois le dashboard 1E configuré, vous pouvez visualiser des métriques 1E portant notamment sur les éléments suivants :

- Les crashs d'application
- Les blocages d'application
- Les défaillances de service
- Les redémarrages de système d'exploitation
- Les mises à niveau de système d'application
- Les installations et désinstallations de logiciels
- Les installations et désinstallations de patchs 

Il est également possible de consulter des données sur ce qui suit :

- Le nombre d'appareils connectés
- Le score DEX (Digital Employee Experience) en ce qui concerne :
  - Les performances
  - La stabilité
  - La réactivité
  - Les sentiments des utilisateurs

### Planifier des rapports et créer des notifications dans Datadog

Une fois le dashboard 1E configuré, vous avez la possibilité de planifier des rapports et de créer des notifications à partir du dashboard. Consultez la [documentation Datadog][7] pour en savoir plus.

## Données collectées

### Métriques
{{< get-metrics-from-git "1e" >}}


### Checks de service

L'intégration 1E n'inclut aucun check de service.

### Événements

L'intégration 1E n'inclut aucun événement.

## Dépannage

Besoin d'aide ? Contactez [l'assistance 1E][1].

[1]: https://www.1e.com/
[2]: https://1eportal.force.com/s/
[3]: https://app.datadoghq.com/organization-settings/api-keys
[4]: https://docs.datadoghq.com/fr/getting_started/site/
[5]: https://help.1e.com/display/TCNSDK/Tachyon+PowerShell+Toolkit
[6]: https://www.postman.com/
[7]: https://docs.datadoghq.com/fr/
[8]: https://github.com/DataDog/integrations-extras/blob/master/1e/metadata.csv