---
further_reading:
- link: /tracing/service_catalog/
  tag: Documentation
  text: サービスカタログ
- link: https://www.datadoghq.com/blog/service-scorecards/
  tag: ブログ
  text: サービススコアカードでサービスの健全性とパフォーマンスを改善
kind: documentation
title: サービススコアカード
---

{{< callout url="#" btn_hidden="true" header="false" >}}
サービススコアカードはベータ版です。
{{< /callout >}}

## 概要

サービススコアカードは、サービスの健全性とパフォーマンスを向上させるための情報に基づいたアクションを実行するために、効果的な監視、優先順位付け、計画、コミュニケーションを支援します。各スコアカードには、本番準備、観測可能性ベストプラクティス、ドキュメントと所有権のステータスが表示されます。サービスカタログに定義されたメタデータを持つすべてのサービスは、一連の合否基準に対して自動的に評価されます。

## サービスの評価方法

[サービスカタログ][6]の [** Scorecards** ページ][8]に移動します。セクションのタイトルをクリックすると、サービスが評価されるルールが表示されます。

### 生産準備

すべてのサービス (特に断りのない限り) の生産準備スコアは、以下のルールに基づいています。

SLO が定義されている
: [サービスレベル目標 (SLO)][2] は、アプリケーションのパフォーマンスに関する明確な目標を定義するためのフレームワークで、一貫した顧客体験の提供、機能開発とプラットフォームの安定性のバランス、内部および外部ユーザーとのコミュニケーションの改善などに役立ちます。

モニターが定義されている
: モニターは、環境の問題に迅速に対応することで、ダウンタイムを削減します。[推奨モニター][3]をご確認ください。

指定されたオンコール
: サービスの明確なオーナーシップを確立することで、誰もがオンコール体験を向上させることができます。これにより、インシデント発生時にオンコールエンジニアに正しい連絡先が与えられ、インシデントの解決にかかる時間を短縮することができます。

3 か月以内に発生した直近のデプロイ
: APM または USM によって監視されているサービスの場合。アジャイル開発を実践することで、ユーザーからのフィードバックに素早く対応し、エンドユーザーにとって最も重要な機能の開発に軸足を置くことができます。

### 観測可能性ベストプラクティス

観測可能性ベストプラクティスのスコアは、以下のルールに基づいています。

デプロイの追跡がアクティブである
: APM や USM で監視しているサービスの場合。[バージョンタグの実装でスムーズなロールアウトを実現]します[4]。機能の新バージョンをロールアウトする際、Datadog はエラー率やリクエスト数などのバージョン間の差異をキャプチャし、アラートで通知します。これにより、エンドユーザーエクスペリエンスを向上させるために、以前のバージョンにロールバックするタイミングを把握することができます。

ログ相関がアクティビティである
: APMサービスの場合。[APM とログの相関][5]により、エンドユーザーのトラブルシューティングのスピードが向上し、インシデントや障害時の時間を短縮することができます。

### オーナーシップとドキュメント

オーナーシップとドキュメントのスコアは、以下のルールに基づいています。

チームの定義
: チームを定義することで、オンコール担当者は、自分が知らないサービスが問題の根本原因である場合に、どのチームにエスカレーションすればよいかを容易に把握することができます。

連絡先の定義
: 連絡先を定義することで、オンコール担当者が別のサービスのオーナーにエスカレーションする時間を短縮し、障害やインシデントからの迅速な復旧を支援します。

コードリポジトリの定義
: コードリポジトリを特定することで、エンジニアはサービスの所有チームに連絡することなく、問題の初期調査を行うことができます。これにより、コラボレーションが向上し、インテグレーションポイントに関するエンジニアの全体的な理解が深まります。

ドキュメントの定義
: Resource Catalog Other Links セクションで、ランブック、ダッシュボード、その他の内部ドキュメントなどのリソースへのリンクを追加で指定します。これは、初期調査に役立ち、障害やインシデントの緊急修復ランブックに素早くアクセスできるようにします。

## スコアの計算方法

すぐに使える各スコアカード (生産準備、観測可能性ベストプラクティス、オーナーシップとドキュメント) は、デフォルトのルールセットで構成されています。これは、単純な合格・不合格の条件を反映したものです。

個々のルールは、データの可用性に基づく制約がある場合があります。例えば、デプロイ関連のルールは、APM [統合サービスタグ付け][7]を通じたバージョンタグの利用可能性に依存しています。

各ルールには、合格したサービスの割合のスコアが表示されます。各スコアカードには、すべてのルールに合格しているサービスの数を合計した総合スコアのパーセンテージが表示されます。すべてのルールに合格しているサービスの数**ではありません**。

## サービスレベルの詳細とスコアの表示

スコアカードのサマリーは、サービスカタログの [**Explore** ページ][1]の **Ownership** タブの **Scorecards** 列からアクセスできます。特定のサービスまたはサービスのサブセットが各スコアカードでどのように機能しているか、および各スコアカード内のルールを確認することができます。

スコアカードから **View Details** をクリックするか、サービス詳細のサイドパネルを開くと、**Scorecards** タブが表示され、すべてのスコアカード、ルール、各ルールに対するそのサービスの合否スコアが表示されます。

## その他の参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

[1]: https://app.datadoghq.com/services
[2]: /ja/service_management/service_level_objectives/
[3]: https://app.datadoghq.com/monitors/recommended
[4]: /ja/tracing/services/deployment_tracking/
[5]: /ja/tracing/other_telemetry/connect_logs_and_traces/
[6]: /ja/tracing/service_catalog/
[7]: /ja/getting_started/tagging/unified_service_tagging/
[8]: https://app.datadoghq.com/services/scorecard