---
further_reading:
- link: /service_management/events/explorer/
  tag: ドキュメント
  text: イベントエクスプローラーについて
kind: ドキュメント
title: Saved Views
---

## 概要

Events Saved Views を使用すると、あなたとチームメイトが異なるトラブルシューティングのコンテキストを簡単に切り替えることができます。[**Events Explorer** ページ][1]の状態を保存して、以下にアクセスできます。
- 範囲が絞られたクエリ
- 関連ファセット
- タイムレンジ

## 保存ビューの作成

<div class="alert alert-info">更新、名前の変更、削除の操作は、読み取り専用ユーザーには無効です。</div>

[デフォルトビュー](#default-views)を除き、保存ビューはすべて、ユーザーが作成したいカスタム保存ビューも含め、組織全体で共有されます。これらの保存ビューは組織内の誰でも編集可能で、ビューを作成したユーザーのアバターが表示されます。保存ビューを作成するには
1. Events クエリをカスタマイズして、トラブルシューティング対象のイベントに範囲を絞ります。詳細については、[イベント分析][2]および[検索構文][3]ドキュメントを参照してください。
1. **+ Save** をクリックします。
1. 名前を入力し、**Save** をクリックすると保存ビューが作成されます。

保存ビューにアクセスするには、**Events Explorer** の左側にある **> Views** を展開します。ビューパネルの保存ビューエントリから、以下のことができます。

* 保存ビューを**ロード**または**リロード** 
* 現在のビューのコンフィギュレーションで保存ビューを**更新**。
* 保存ビューの**名前を変更**または**削除**。
* ショートリンクを使用して保存ビューを**共有**。
* 保存ビューに**スター** (お気に入り) を付けて、保存ビューリストの先頭に表示。ナビゲーションメニューから直接アクセス可能になります。

## デフォルトビュー

デフォルトのビューにアクセスするには、**Events Explorer** の左にある **> Views** を展開します。既存のイベントエクスプローラービューがデフォルトの保存ビューです。この構成はあなたのみがアクセスし、閲覧できます。この構成を更新しても、組織には何の影響もありません。

デフォルトの保存ビューを一時的に上書きするには、検索クエリのファセットを追加して、**Update your default view** をクリックします。新規の保存ビューを作成するには、**+ Create a New Saved View** ボタンをクリックします。

**Views** パネルのデフォルトビューエントリでは、以下のアクションが可能です。
* エントリをクリックして、デフォルトビューを**リロード**。
* 現在のパラメーターでデフォルトビューを**更新**。
* デフォルトビューを Datadog のデフォルトに**リセット**して再起動。

## その他の参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

[1]: https://app.datadoghq.com/event/explorer
[2]: /ja/service_management/events/explorer/searching
[3]: /ja/service_management/events/explorer/searching