---
title: 컨테이너 청구
---

## 개요

컨테이너는 Pro 및 Enterprise 플랜에서 지원됩니다. 계획에 따라 호스트 라이선스당 5개 또는 10개의 컨테이너를 무료로 모니터링할 수 있습니다. 컨테이너 수는 전체 인프라스트럭처의 평균입니다.

추가 컨테이너에는 시간 및 컨테이너당 [추가 비용][1]이 청구됩니다. 또한 선불 컨테이너를 구매할 수도 있습니다. 계정의 컨테이너에 대한 자세한 내용은 [세일즈][2] 또는 [고객 성공][3] 매니저에게 문의하세요.

### 쿠버네티스(Kubernetes)

Kubernetes는 일시 중지 컨테이너(Agent v5.8+ 필요)를 생성하여 해당 파드의 IP 주소를 획득하고 해당 파드에 가입하는 다른 모든 컨테이너에 대한 네트워크 네임스페이스를 설정합니다. Datadog은 할당량에서 모든 일시 중지 컨테이너를 제외하고 이에 대한 비용을 청구하지 않습니다(AWS EKS 일시 중지 컨테이너 제외를 위해서는 Agent v7.20+ 필요).

### Fargate

Fargate는 동시 작업 수를 기준으로 요금이 청구됩니다. 가격은 금액 페이지의 [인프라스트럭처][4] 섹션을 참조하세요.

### GKE Autopilot

[GKE Autopilot][5] 환경의 청구는 [GKE Standard][6]의 청구와 동일합니다.

## 자주 묻는 질문

**Datadog은 시간별 온디맨드 사용량을 어떻게 측정하나요?**

컨테이너는 5분 단위로 계량됩니다. 관찰된 컨테이너 수와 계정 할당량 간의 차이가 계산됩니다. 계정에 대한 할당량은 포함된 컨테이너(기본적으로 Pro의 경우 호스트 5개, Enterprise의 경우 호스트 10개)와 계약된 컨테이너 약정의 합계입니다. 할당량을 초과하는 컨테이너 수는 시간당 평균을 계산하여 시간별 온디맨드 사용량을 계산합니다. 평균은 매 시간마다 5분 단위로 합산하고 12로 나누어 결정됩니다. 이 방법은 호스트 간의 단기 급증 및 변동에 대한 온디맨드 사용량을 정규화합니다.

**사용자가 짧은 기간 동안 특히 많은 수의 컨테이너를 실행하면 어떻게 되나요?**

위의 시간별 온디맨드 사용량 계산을 사용하여 단일 5분 간격(1/12시간) 동안 1200개의 온디맨드 컨테이너가 있는 경우 컨테이너는 100 컨테이너 시간(1200/12)으로 측정됩니다.

**컨테이너가 호스트 전체에 고르지 않게 분산되면 어떻게 되나요?**

실행 중인 총 컨테이너 수가 계정에 대한 총 할당량을 초과하지 않는 한 이는 계정의 인프라스럭처 플랜에 포함됩니다.

**오토스케일링 그룹을 사용하는 경우 피크 시간과 피크가 아닌 시간이 있습니다. 이것이 온디맨드 컨테이너 사용량에 어떤 영향을 미치나요?**

온디맨드 계산은 인프라스트럭처 호스트 수를 기반으로 하는 할당량을 사용하여 수행됩니다. 오토스케일링 그룹은 사용량이 가장 많은 시간대에 호스트 수를 늘리므로 해당 기간 동안 총 컨테이너 할당량도 늘어납니다.

**Datadog Agent 컨테이너는 할당에 포함되나요?**

아니요, Datadog Agent 컨테이너는 5(Pro 티어) 또는 10(Enterprise 티어) 할당에 포함되지 않습니다.

**`CrashLoopBackoff`가 항상 발생하는 파드에 속하는 컨테이너는 계산되나요?**

파드의 컨테이너가 10초 이상 실행되는 경우 측정 간격 동안 할당량에 대해 계산됩니다. 파드가 비정상이므로 이러한 상황에서 수집된 데이터는 문제 해결에 유용합니다. 또한 데이터에는 파드 이름으로 태그가 지정되므로 기본 컨테이너가 (매번 새 `container_id`로) 다시 실행을 시도할 때 모든 컨텍스트(예: 관련 이벤트 및 로그 항목)가 포드 보기에 함께 유지됩니다.


## 트러블슈팅

기술적 지원이 필요하신 경우 [Datadog 지원팀][7]에 문의해주세요.

요금 청구와 관련해 궁금하신 점이 있다면 [고객 성공][3] 매니저와 상의하시기 바랍니다.

[1]: https://www.datadoghq.com/pricing/#tab-faq-infrastructure
[2]: mailto:sales@datadoghq.com
[3]: mailto:success@datadoghq.com
[4]: https://www.datadoghq.com/pricing/#section-infra
[5]: /ko/agent/kubernetes/distributions/?tab=helm#autopilot
[6]: /ko/integrations/google_kubernetes_engine/
[7]: /ko/help/