---
title: ホストモニター
kind: documentation
description: Datadog に報告を行っているホストがあるかどうかをチェックする
further_reading:
  - link: /monitors/notifications/
    tag: Documentation
    text: モニター通知の設定
  - link: /monitors/downtimes/
    tag: Documentation
    text: モニターをミュートするダウンタイムのスケジュール
  - link: /monitors/monitor_status/
    tag: Documentation
    text: モニターステータスの参照
---
## 概要

すべての Datadog Agent は、ステータスが `OK` の `datadog.agent.up` というサービスチェックを報告します。ホストモニターを使用して、1 つ以上のホストでこのチェックを監視できます。

## モニターの作成

Datadog で[ホストモニター][1]を作成するには、メインナビゲーションを使用して次のように移動します: *Monitors --> New Monitor --> Host*。

### ホストを名前またはタグで選ぶ

ホスト名、タグ、または `All Monitored Hosts` を選択して、監視するホストを決定します。特定のホストを除外する必要がある場合は、2 番目のフィールドに名前やタグをリストアップします。

- インクルードフィールドでは `AND` ロジックを使用します。ホストに存在するリストアップされたすべての名前とタグはスコープに含まれます。
- エクスクルードフィールドでは `OR` ロジックを使用します。リストアップされた名前やタグを持つホストはスコープから除外されます。

#### 例

| モニター                                                | 含める               | 除外する     |
|--------------------------------------------------------|-----------------------|-------------|
| タグ `env:prod` を持つすべてのホストを含めます              | `env:prod`            | 空のままにする |
| タグ `env:test` を持つホストを除くすべてのホストを含めます | `All Monitored Hosts` | `env:test`  |

### アラートの条件を設定する

このセクションで、**Check Alert** または **Cluster Alert** を選択します。

{{< tabs >}}
{{% tab "Check Alert" %}}

チェックアラートは、ホストが一定時間レポートを停止したかどうかを追跡します。チェック実行後の時間が長すぎると、ホストからのデータ送信に関する問題の兆候になります。

欠落データを確認する分数を入力します。デフォルト値は 2 分です。

`datadog.agent.up` が指定された分数以上 `OK` ステータスのレポートを停止すると、アラートがトリガーされます。

{{% /tab %}}
{{% tab "Cluster Alert" %}}

クラスターアラートは、一定時間、ホストの一部がレポートを停止したかどうかを追跡します。

クラスターアラートをセットアップするには

1. タグによりホストをグループ化するかどうか決定します。`Ungrouped` は含まれるすべてのホストでステータスのパーセンテージを計算します。`Grouped` は各グループごとのステータスのパーセンテージを計算します。
2. アラートと警告のしきい値の割合を選択します。1 つの設定（アラートまたは警告）のみ必須です。
3. 欠落データを確認する分数を入力します。デフォルト値は 2 分です。

`datadog.agent.up` が指定された分数以上 `OK` ステータスのレポートを停止し、パーセンテージのしきい値に達すると、アラートがトリガーされます。

{{% /tab %}}
{{< /tabs >}}

### 通知

**Say what's happening** と **Notify your team** のセクションに関する詳しい説明は、[通知][2]のページを参照してください。

## その他の参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

[1]: https://app.datadoghq.com/monitors#create/host
[2]: /ja/monitors/notifications/