---
app_id: one-e
app_uuid: d86565ae-ca60-45c2-a0b9-944ec1e05a15
assets:
  dashboards:
    1E Dashboard: assets/dashboards/1EDashboard.json
  integration:
    configuration: {}
    events:
      creates_events: false
    metrics:
      check: onee.experience.score
      metadata_path: metadata.csv
      prefix: onee.
    service_checks:
      metadata_path: assets/service_checks.json
    source_type_name: one-e
author:
  homepage: https://1E.com
  name: 1E
  sales_email: sales@1E.com
  support_email: support@1e.com
categories:
- métricas
dependencies:
- https://github.com/DataDog/integrations-extras/blob/master/1e/README.md
display_on_public_website: true
draft: true
git_integration_title: 1e
integration_id: one-e
integration_title: 1E
integration_version: ''
is_public: true
manifest_version: 2.0.0
name: 1e
oauth: {}
public_title: 1E
short_description: Envía métricas de tu producto 1E a Datadog.
supported_os:
- Linux
- Windows
- macOS
tile:
  changelog: CHANGELOG.md
  classifier_tags:
  - Sistema operativo compatible::Linux
  - Sistema operativo compatible::Windows
  - Sistema operativo compatible::macOS
  - Oferta::Integración
  - Categoría::Métricas
  - Tipo de datos enviados::Métricas
  configuration: README.md#Configuración
  description: Envía métricas de tu producto 1E a Datadog.
  media:
  - caption: Puntuaciones de la experiencia digital de los empleados con 1E
    image_url: images/score_dashboard.png
    media_type: imagen
  - caption: Métricas de dispositivo informadas por 1E
    image_url: images/metrics_dashboard.png
    media_type: imagen
  overview: README.md#Información general
  support: README.md#Soporte
  title: 1E
---



## Información general

En [1E][1], reimaginamos la tecnología al servicio de las personas y creamos nuevos caminos para que la TI den forma al futuro del trabajo.

La plataforma 1E ayuda a los equipos de TI a mejorar la experiencia del usuario final, a reforzar la seguridad, a reducir los costes y a impulsar la evolución de las operaciones de TI, desde el centro de costes al posibilitador estratégico.
Nuestra plataforma contiene soluciones 1E para la visibilidad, el control y el cumplimiento; 1E para la observabilidad de la experiencia digital y 1E para la automatización de escritorios.

La integración 1E en Datadog es una integración basada en la API que recopila métricas de los productos 1E y los envía a tu cuenta de Datadog.

La integración de Datadog con 1E permite a los administradores de TI:

- Visualizar los datos del dispositivo y la información relacionada en un solo lugar en Datadog.
- Visualizar las puntuaciones de la Experiencia digital de los empleados (DEX) y la información relacionada.
- Crear un dashboard personalizable dentro de Datadog para obtener información específica del cliente.

## Configuración

### Requisitos previos

Para configurar tu integración entre Datadog y 1E, necesitas tener:

- 1E v8.4 instalado. Para proporcionar datos de métricas, al menos un cliente de 1E debe estar conectado.
- Un usuario con el rol de **Administrador total** asignado.
- 1E PowerShell Toolkit v2.0 o posterior, disponible en el [portal de asistencia de 1E][2].
- En Datadog, un usuario con el rol **Administrador Datadog** asignado, que puede descargar el dashboard de 1E del Marketplace.

### Configuración

#### Creación de una clave de API Datadog

Para configurar la integración con 1E, crea una clave de API Datadog y, a continuación, carga la clave de API y la URL del sitio en 1E utilizando la API 1E.

1. Ve a la página **Organization Settings** (Parámetros de la organización) > [**API Keys** (Claves de API)][3] y crea una clave de API.
2. Identifica la [URL del sitio Datadog][4]. Necesitarás esta información cuando añadas la configuración de Datadog a 1E.

#### Añadir la configuración de Datadog a 1E

Para actualizar la tabla Global Settings (Parámetros globales) en la base de datos principal de 1E, utiliza la API 1E con 1E PowerShell Toolkit (recomendado) o Postman.

##### Uso de 1E PowerShell Toolkit para cargar tu configuración de Datadog

Descarga e instala el 1E PowerShell Toolkit, si aún no lo has hecho. Para instalar y utilizar el kit de herramientas, consulta la [documentación de 1E][5].

Tendrás que ejecutar un comando PowerShell Toolkit similar a:

```powershell
Add-TachyonAxmDatadogConfiguration `
-DatadogKey YOUR_DATADOG_API_KEY `
-DatadogSite https://app.datadoghq.eu/ `
-Enable $true
```

Parámetros:

- `DatadogKey`: Especifica la clave de API Datadog necesaria para la autenticación.
- `DatadogSite`: Especifica la URL del sitio Datadog.
- `Enable`: Activa o desactiva la integración Datadog. El valor por defecto es `true`.

##### Utiliza Postman para cargar tu configuración de Datadog

Como alternativa al uso del comando 1E PowerShell Toolkit, puedes utilizar [Postman][6] para cargar tu configuración de Datadog.

A continuación se indican los comandos cURL equivalentes:

```bash
curl --location --request POST 'https://tcnsvr.vmdc.local/consumer/
Settings' \
--header 'x-tachyon-authenticate: ********' \
--header 'X-Tachyon-Consumer: PatchInsights' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
 "Name": "AxmDatadogConfiguration",
 "Usage": 0,
 "Value": "{ \"ApiKey\":\"YOUR_DATADOG_API_KEY\",
\"SiteName\":\"https://app.datadoghq.eu/\" }"
}'
curl --location --request POST 'https://tcnsvr.vmdc.local/consumer/
Settings' \
--header 'x-tachyon-authenticate: ********' \
--header 'X-Tachyon-Consumer: PatchInsights' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
 "Name": "EnableAxmDatadogIntegration",
 "Usage": 0,
 "Value": "false"
}'
```

### Verificación

Instale la integración del dashboard de 1E, si aún no lo has hecho y, a continuación, abre el dashboard de 1E.

Si la integración se configuró correctamente, el dashboard mostrará datos en cada cuadro. Si es la primera vez que instalas 1E, tendrás que esperar a que 1E termine de procesar las métricas, lo que ocurre una vez cada 24 horas (por defecto, empieza a medianoche UTC).

Si tienes conocimientos sobre el uso de 1E, puedes confirmar que los datos están disponibles en la aplicación **Experience Analytics** del portal 1E. Ten en cuenta que debes iniciar sesión como usuario con los roles **Administrador total** o **Visores de experiencias** asignados en 1E.

Para obtener más información sobre cómo crear, añadir y personalizar tus dashboards, consulta la [documentación de Datadog][7].

### Uso del dashboard de 1E

Puedes utilizar el dashboard de 1E para ver las puntuaciones de la experiencia digital de los empleados, las tendencias y las métricas del dispositivo que informa 1E en Datadog. Los datos de la experiencia te ayudan a visualizar la experiencia de los usuarios con la entrega de servicios de TI en toda la empresa.

Una vez que tengas el dashboard de 1E, podrás ver métricas de 1E como las siguientes:

- Bloqueos de la aplicación
- Congelamientos de la aplicación
- Fallos del servicio
- Reinicios del sistema operativo
- Actualizaciones del sistema operativo
- Instalación y desinstalación de software
- Instalación y desinstalación de parches

Además, puedes ver datos sobre:

- Número de dispositivos conectados
- Puntuaciones de la Experiencia digital de los empleados (DEX) relacionada con:
  - Rendimiento
  - Estabilidad
  - Capacidad de respuesta
  - Sentimientos

### Programar informes y crear notificaciones en Datadog

Una vez configurado el dashboard de 1E, tienes la opción de programar informes y crear
notificaciones. Para ver más detalles, consulta la [documentación de Datadog][7].

## Datos recopilados

### Métricas
{{< get-metrics-from-git "1e" >}}


### Checks de los servicios

La integración 1E no incluye checks de servicio.

### Events (Eventos)

La integración 1E no incluye eventos.

## Solucionar problemas

¿Necesitas ayuda? Ponte en contacto con el [servicio de asistencia de Datadog][1].

[1]: https://www.1e.com/
[2]: https://1eportal.force.com/s/
[3]: https://app.datadoghq.com/organization-settings/api-keys
[4]: https://docs.datadoghq.com/es/getting_started/site/
[5]: https://help.1e.com/display/TCNSDK/Tachyon+PowerShell+Toolkit
[6]: https://www.postman.com/
[7]: https://docs.datadoghq.com/es/
[8]: https://github.com/DataDog/integrations-extras/blob/master/1e/metadata.csv
