---
title: Continuous Integration Visibility
kind: documentation
further_reading:
  - link: /continuous_integration/explore_pipelines/
    tag: ドキュメント
    text: ビルドの問題を解決するためにパイプラインデータの調査を開始します
  - link: /continuous_integration/explore_tests/
    tag: ドキュメント
    text: 問題のあるテストを見つけて修正するために、テストデータの調査を開始します
---
<div class="alert alert-info"><p>CI Visibility はプライベートベータ版です。この期間中のパイプラインとテストのトレースに課金の影響はありません。プライベートベータに追加する場合は、<a href="https://app.datadoghq.com/ci/getting-started">CI Visibility アプリ内の Getting Started にサインアップ</a>してください。</p><p>CI Visibility は、現時点では <a href="/getting_started/site/">US1 Datadog サイト</a>でのみ利用できます。</p>
</div>

Datadog Continuous Integration (CI) Visibility は、CI テストとパイプラインの結果に関する情報に加えて、CI のパフォーマンス、傾向、信頼性に関するデータをすべて 1 か所にまとめます。開発者が、テストまたはパイプラインの失敗の理由を掘り下げたり、テストスイートの実行時間の傾向を監視したり、特定のコミットがパイプラインに与える影響を確認したりできるだけでなく、ビルドエンジニアが、組織間の CI の状態とパイプラインパフォーマンスの経時的な傾向を視認することもできます。

CI Visibility は、CI メトリクスとデータを Datadog ダッシュボードに取り込むため、CI 環境の状態を伝達し、チームが毎回高品質のコードを提供する能力を向上させることに注力できます。

CI Visibility は、テストの失敗と壊れたビルドをトラブルシューティングし、最も差し迫った開発停止をその原因となるコミットに結び付けるのに役立ちます。APM でアプリケーションのパフォーマンスをトレースするために使用するのと同じライブラリを使用して、テストをインスツルメントし、CI で実行されるテストフレームワークからトレースを生成できます。同様に、Datadog は CI プロバイダーと統合してパイプラインメトリクスを収集し、コミットがパイプラインに入った瞬間からデプロイの準備ができるまでのパフォーマンスと結果を追跡します。時間の経過とともに集計されたデータを使用して、テストとビルドのパフォーマンスの傾向を追跡し、最も修正すべき対象を特定します。

## パイプラインに関する洞察を得る

Datadog Pipelines ページは、サービスのビルドパイプラインを監視している開発者にとって便利です。次のような疑問に答えます。
- 特にデフォルトのブランチで、サービスのパイプラインは成功しているか？
- そうでない場合、根本的な原因は？

ビルドエンジニアの場合、Pipelines ページには次のものがあります。
- パイプラインの実行とブランチの集計された統計を含む、ビルドシステム全体の状態の概要。
- プロダクションパイプラインの破損など、緊急の問題をすばやく見つけて修正するためのウィンドウ。
- 時間の経過とともに各パイプラインがどのように実行されたか、また、どのような結果と傾向が見られるか。
- 時間の経過に伴う、各ビルド段階で費やされた時間の内訳。これにより、最大の違いを生む場所に改善努力を集中させることができます。

CI パイプラインデータは[ダッシュボード][1]と[ノートブック][2]で利用できるため、ビルドエンジニアリングチームは、優先度の高い作業と CI の傾向に関するコミュニケーションを長期にわたってカスタマイズできます。

## テストに関する洞察を得る

開発者の場合、Tests ページと Test Runs ページには、作業に関する 2 種類の情報が表示されます。

- 低レベルで即時:
    - 失敗しているテストとその理由を確認します。
    - 最後のコミットのテスト結果を確認します。
    - 機能ブランチでテストの実時間を表示し、それをデフォルトブランチと比較して、パフォーマンスの低下を引き起こそうとしているかどうかを特定します。
    - コミットによって、以前は不安定ではなかった新しい不安定なテストが導入されているかどうかを確認します。これは、コードの変更が不安定な原因であることを示しています。これにより、CI の不安定なテストの数を増やすのではなく、続行する前に問題を修正する機会が得られます。

- 高レベルの蓄積と傾向:
    - コードの変更、テストの追加、複雑さの増加が、時間の経過とともにテストスイートのパフォーマンスに与える影響を確認します。
    - 時間の経過とともにどのテストが遅くなったかを確認し、回帰を引き起こしたコミットを特定します。
    - 時間の経過とともにどのテストが多かれ少なかれ信頼できなくなっているかを示す、Datadog の自動テストフレークネス検出と追跡を利用します。

テスト実行データは、[ダッシュボード][1]および[ノートブック][2]でも入手できます。

## 準備はいいですか？

CI プロバイダーに対する Datadog のセットアップ手順、CI 製品の互換性に関する情報、CI データ収集のインスツルメントと構成の手順については、[パイプラインのセットアップ][3]および[テストのセットアップ][4]を参照してください。次に、[パイプラインの探索][5]と[テストの探索][6]を使用して、データの Datadog CI Visibility ビューの探索を開始します。

## その他の参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

[1]: https://app.datadoghq.com/dashboard/lists
[2]: https://app.datadoghq.com/notebook/list
[3]: /ja/continuous_integration/setup_pipelines/
[4]: /ja/continuous_integration/setup_tests/
[5]: /ja/continuous_integration/explore_pipelines/
[6]: /ja/continuous_integration/explore_tests/