---
aliases: null
description: モバイルセッションリプレイのトラブルシューティング方法
further_reading:
- link: /real_user_monitoring/session_replay/mobile
  tag: ドキュメント
  text: モバイルセッションリプレイ
- link: /real_user_monitoring/session_replay/mobile/setup_and_configuration
  tag: ドキュメント
  text: モバイルセッションリプレイの設定と構成
- link: /real_user_monitoring/session_replay/mobile/app_performance
  tag: ドキュメント
  text: モバイルセッションリプレイがアプリのパフォーマンスに与える影響
- link: /real_user_monitoring/session_replay/mobile/privacy_options
  tag: ドキュメント
  text: モバイルセッションリプレイのプライバシーオプション
- link: /real_user_monitoring/session_replay
  tag: ドキュメント
  text: セッションリプレイ
kind: documentation
title: モバイルセッションリプレイのトラブルシューティング
---
## セッションリプレイ
### アプリケーションの一部が空白になっている、またはプレーヤーに表示されない

モバイルセッションリプレイはネイティブフレームワークのみをサポートしています。これらのフレームワークでは、以下のような特定のコンポーネントや画面が欠けている場合があります。

- SwiftUI (iOS) または Jetpack Compose (Android) で構築された画面
- Web ビュー
- Android の actionBar、プログレスバー、スピナーのような特定のシステム要素
- ビデオプレーヤー、音楽プレーヤー、地図ウィジェットなどのリッチシステムコンテンツ
- キャンバスの直接描画を使用するビュー
- 高度なテキストスタイル

### セッションリプレイのレンダリングがアプリケーションを正確に反映していない
モバイルセッションリプレイのアプローチは、パフォーマンスとユーザビリティを組み合わせたものです。これを実現するために、アプリをピクセル単位で完璧に再現するのではなく、ビジュアルに対してハイブリッドなアプローチを取ります。画面のスキャフォールディングを表示し、後でスタイリングやコンテクストイメージでリッチ化させることができます。

### とても短いセッションの場合、リプレイがアタッチされているが、リプレイを表示できない
セッションが 1 ナノ秒の場合、Datadog はレコードを処理できないため、リプレイはアタッチされません。

## データセキュリティ
### モバイルセッションのリプレイを収集するとき、モバイルアプリの同意を考慮する必要がある
データは Datadog にアップロードされる前に、アプリケーションのキャッシュディレクトリに平文で保存されます。SDK の起動時に、追跡同意値を以下のいずれかに設定する必要があります。

- 値が **not granted** の場合、データはディスクに書き込まれません。
- 値が **pending** の場合、データは Datadog にアップロードできない一時フォルダに書き込まれます。
- 値が **granted** の場合、データは "upload" フォルダに書き込まれ、バックグラウンドで処理され、最終的に Datadog にアップロードされます。

ホストアプリの有効期間中いつでも、追跡同意を変更することが可能です。同意が保留から許可に変更されると、一時フォルダのデータは "upload" フォルダに移動します。

## 参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}