---
title: Datadog ドキュメント
kind: ドキュメント
aliases:
  - /ja/basic_agent_usage/
  - /ja/guides/
  - /ja/faq/
disable_toc: true
---
# Datadog ドキュメントへようこそ！

* Datadog を初めて利用される方に、本製品の概要をご紹介します。*

{{< partial name="tile-nav/tile-nav.html" >}}

アプリケーション スタックには未使用のメタデータが大量に存在します。その中には、うまく機能していない部分を突き止めるための情報が隠れています。

例外のスロー、データベース クエリの遅延、キャッシュミス、アップストリーム サービスのフラッピング、エラーログの増加などはどれも不具合を示す現象です。ただそれを個別に見ているだけではその意味を把握したり適切な改善策を講じるのは困難です。

Datadog はすべてのメトリクス、イベント、サービス状態を一元管理し、そのデータを美しいグラフで視覚化して相関性を表したり、柔軟なアラート条件を設定することができます。しかも、お客様がストレージの運用やインフラストラクチャーの監視をする必要はありません。

## すべてを収集

コードを書くことなく既存の豊富なデータを収集します。すべてのサーバー、インスタンス、VM、ノード、[コンテナ実行ホスト][2]に [Datadog エージェントをインストール][1]し、使い勝手に優れた 200 種類以上の[インテグレーション][3]から選び、有効化して構成すれば、Datadog のバックエンドにメトリクスが流れ込みます。

簡単なコードの記述でカスタムアプリケーション メトリクスを送信できます。[DogStatsD][4] で独自のゲージ、カウンター、タイマー、ヒストグラムを実装したり、[APM][5] を使ってコードパスの実行時間をトレースし、要求から応答までの時間への影響を確認することができます。[クライアントライブラリ][6]が[カスタムメトリクス][7]とトレースデータを Datadog エージェントに送信し、その後それらは Datadog に渡されます。

スタックの中にはサーバーではなく SaaS もあるかもしれません。Datadog は[こうしたサービスの多くにポーリング][8]できるため、エージェントを介することなく簡単にインテグレーションができます。

## 視覚化

収集されたデータは、Datadog ウェブアプリケーションですぐに表示されます。Metrics Explorer を使い特定のメトリクスを検索し、その動きを監視することができます。[イベントストリーム][9]に流れ込むイベント (アプリケーションのデプロイなど) を表示し、これにコメントすることもできます。[インフラストラクチャー マップ][10]でホストグループを絞り込んだり、デフォルト ダッシュボードでの特定のサービス (MySQL) の運用状況を全体像をとらえることができます。

そのうち、特に気になるグラフ、数値、イベント、サービス状態を組み合わせ、カスタム[スクリーンボード][11]を作成できるようになります。グラフを自由にカスタマイズし問題を特定しやすくします。具体的には、他のメトリクスを使い対象のメトリクス値をスキューしたり、[異常検知][12]、[外れ値][13]、[予測値][14]検出を適用したり、イベントをその上に重ね合わせたりできます。

## モニタリング

グラフで問題の部分を割り出したら、[モニター][15]を使い、メトリクスにアラート条件を設定します。アラートが起動すると[メールを受信][16]します。また[Slack][17]や[HipChat][18]とのインテグレーションで、専用のアプリ内通知を受け取るよう設定できます。

認識している問題に関しては、[アラートをサイレント][19]にできます。メンテナンス時にサービスを停止する場合は[ダウンタイムをスケジュール][19]し、アラートの発生を抑えることができます。また単一のホスト、イベント、メトリクス、サービスに関してアラートの発令条件を定義できない場合は、代わりに[複合条件モニター][20]を作成します。

{{< partial name="support/support.html" >}}

[1]: /ja/agent
[2]: https://github.com/DataDog/datadog-agent/tree/master/Dockerfiles/agent
[3]: /ja/integrations
[4]: /ja/developers/dogstatsd
[5]: /ja/tracing
[6]: /ja/developers/libraries
[7]: /ja/developers/metrics/custom_metrics
[8]: /ja/integrations
[9]: /ja/graphing/event_stream
[10]: /ja/graphing/infrastructure
[11]: /ja/graphing/dashboards/screenboard
[12]: /ja/monitors/monitor_types/anomaly
[13]: /ja/monitors/monitor_types/outlier
[14]: /ja/monitors/monitor_types/forecasts
[15]: /ja/monitors
[16]: /ja/monitors/notifications
[17]: /ja/integrations/slack
[18]: /ja/integrations/hipchat
[19]: /ja/monitors/downtimes
[20]: /ja/monitors/monitor_types/composite