---
title: データのカテゴリ
kind: documentation
further_reading:
  - link: /security/tracing/
    tag: Documentation
    text: APM のセキュリティ
  - link: /security/logs/
    tag: Documentation
    text: ログのセキュリティ
  - link: /security/agent/
    tag: Documentation
    text: Agent のセキュリティ
  - link: /security/synthetics/
    tag: Documentation
    text: Synthetics モニタリングセキュリティ
  - link: /security/other/
    tag: Documentation
    text: セキュリティに関するその他の考慮事項
---
<div class="alert alert-info">このページは Datadog のセキュリティに関するものです。セキュリティ監視製品をお探しの場合は、<a href="/security_monitoring" target="_blank">セキュリティ監視セクション</a>をご覧ください。</div>

Datadog では、カスタマーは複数の方法でデータを送信できます。たとえば、[Agent][1]、[パブリック API][2]、[インテグレーション][3]を使用する方法です。このページでは、一般的な利用方法のなかでカスタマーから Datadog に送信される可能性がある主なデータカテゴリについて説明します。また、送信されるデータに個人データが含まれる可能性についても触れています。詳細については、[セキュリティに関するページ][4]および[プライバシーポリシーに関するページ][5]をご参照ください。

## メタデータ

メタデータは主に[タグ][6]で構成されています。通常、タグの形式は `キー:値` (例: `env:prod`) です。メタデータにより、インフラストラクチャーメトリクス、APM、ログなどのカスタマーデータを絞り込んだりグループ化したりすることができます。サービスを使用する際、メタデータに個人データを含めないでください。

## インフラストラクチャーメトリクス

インフラストラクチャーメトリクスは、指定されたメトリクス名の時系列で構成されています。これは、メタデータに関連付けられており、グラフへの入力に使用されます。サービスを使用する際、メトリクス名および時系列に個人データを含めないでください。

## APM

APM データは、4 つのレベルの粒度、つまりサービス、リソース、トレース、スパンで構成されています。各レベルの詳細については、「[APM の使用を開始する][7]」を参照してください。サービスを使用する際、サービスおよびリソースに個人データを含めないでください。場合によっては、カスタマーは、トレースとスパンを Datadog に送信する前に、特定の Agent 機能を活用して個人データを制限する必要があります。詳細については、「[APM のセキュリティ][8]」ページを参照してください。

## ログ

ログは、[Agent またはインテグレーション][9]によって収集されるメッセージで構成されます。これらのメッセージは、オプションでメタデータに関連付けられることがあります。ログファイルは、オペレーティングシステム、アプリケーション、またはユーザーアクティビティに関するコンピューターイベントの変更不能な記録で、監査証跡の元になります。これらの記録を使用して、セキュリティ違反、パフォーマンス上の問題、アプリケーションの不具合を検出できます。場合によっては、カスタマーは、ログを Datadog に送信する前に、特定の Agent 機能を活用して個人データを制限する必要があります。詳細については、「[ログのセキュリティ][10]」ページを参照してください。

## プロセス

[処理][11]は、`proc` ファイルシステムのメトリクスとデータで構成されています。このファイルシステムは、カーネルの内部データ構造へのインターフェイスとして動作します。プロセスデータには、プロセスコマンド (パスと引数を含む)、関連ユーザー名、プロセスの ID とその親、プロセスの状態、および作業ディレクトリを含めることができます。また、プロセスデータは、オプションのメタデータにも関連付けることができます。サービスを使用する際、処理に個人データを含めないでください。詳細については、「[セキュリティに関するその他の考慮事項][12]」を参照してください。

## モニターとアラート

[モニターとアラート][13]はカスタマーによって定義され、カスタマーのインフラストラクチャーとアプリケーションの状態を Datadog に送信されたデータに基づいて監視します。モニターとアラートは、オプションのメタデータに関連付けられています。モニターでは、重要な変更を追跡し、必要に応じてチームメンバーに通知するために、特定の条件下でアラートがトリガーされることがあります。たとえば、メトリクスがしきい値に達した場合などです。サービスを使用する際、モニターに個人データを含めないでください。

## イベントとコメント

複数のソースの[イベント][14]が、統合されたイベントストリームに集約されます。この中には、トリガーされたモニター、インテグレーションによって送信されたイベント、アプリケーション自体が送信したイベント、ユーザーからのコメントと注釈、API を通して送信されたイベントとコメントが含まれます。イベントとコメントは、オプションのメタデータに関連付けられています。サービスを使用する際、イベントおよびコメントに個人データを含めないでください。

### その他の参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

[1]: /ja/agent/
[2]: /ja/api/
[3]: /ja/integrations/
[4]: https://www.datadoghq.com/security
[5]: https://www.datadoghq.com/legal/privacy
[6]: /ja/getting_started/tagging/
[7]: /ja/tracing/visualization/
[8]: /ja/security/tracing/
[9]: /ja/logs/log_collection/
[10]: /ja/security/logs/
[11]: /ja/infrastructure/process/
[12]: /ja/security/other/
[13]: /ja/monitors/
[14]: /ja/events/