---
description: 개방형메트릭 기반 통합의 최신 버전(V2)과 레거시 (V1) 버전의 차이점에 대해 알아봅니다.
title: 개방형메트릭 기반 통합의 최신 및 레거시 버전
---

## 개요

일반 개방형메트릭 통합을 포함한 Datadog 개방형메트릭 기반 통합 중 일부는 최신 버전과 레거시 버전 두 가지 작동 모드를 지원합니다. 두 모드는 기본값과 설정 파라미터가 다릅니다.

최신 버전
: Datadog은 최신 에이전트 버전에서 개방형메트릭 기반 통합을 처음부터 설정할 때에는 `latest` 버전을 사용하고 `latest` 버전의 설명서를 참조할 것을 권장합니다.

레거시
: `legacy` 버전은 이전 버전과의 호환성을 위해서만 유지되며, 주로 에이전트 업그레이드 후에도 설정 변경 없이 통합이 계속 작동하게 합니다. </br></br> 과거에 개방형메트릭 기반 통합을 설정한 경우 이전 버전을 사용 중일 수도 있으며, 이러한 경우 문서에 링크된 `legacy` 설정 예제를 참조할 수 있습니다. Datadog은 가능한 `latest` 버전으로 마이그레이션할 것을 권장합니다.

## 모드별 메트릭

`latest` 및 `legacy` 모드와의 통합은 다양한 메트릭 하위 집합을 생성할 수도 있습니다. 해당 메트릭은 문서나 앱 내 메트릭 설명에 개방형메트릭 V2 (`latest`) 및 개방형메트릭 V1 (`legacy`)이라고 표기되어 있습니다.

`latest` 모드에서는 기본적으로 메트릭이 더욱 정밀하게 제출되며, Prometheus 메트릭 유형에 더 가깝게 동작합니다. 예를 들어, `_count` 및 `_sum`으로 끝나는 Prometheus 메트릭은 기본적으로 `monotonic_count`에 제출됩니다.

Datadog 사이트에서 메트릭 이름을 검색하거나 [대시보드][3] 및 [모니터링][4]을 설정할 때에는 사용 중인 통합 버전에 적합한 메트릭을 사용해야 합니다.

## 개방형메트릭 기반 통합 모드

각 개방형메트릭 기반 통합에 따라 달라지나 다음 중 하나로 `latest` 모드를 활성화할 수 있습니다.

* `openmetrics_endpoint`을 대상 엔드포인트로 설정합니다.
* `use_openmetrics`을 True로 설정합니다.

## 최신 및 레거시 버전 기록

<div class="alert alert-info">Datadog은 최대한 통합을 변경하지 않으므로 설정을 크게 변경하지 않고도 Datadog 에이전트를 업데이트할 수 있습니다. 이전 버전과의 호환성을 유지해야 하므로 이는 설정의 기존 디자인 문제와 기본 동작 문제를 해결하기 어렵게 만듭니다.</div>

일반적으로 개방형메트릭 형식은 메트릭을 내보내는 데 사용되므로 대다수의 통합이 이에 기반합니다. 해당 통합은 여러 설정 옵션과 기본 동작을 공유합니다. Datadog은 `latest` 버전에서는 향상된 사용자 경험을 제공하고 `legacy` 버전에서는 기존 사용자 경험을 유지하기 위해 최선을 다합니다.

자세한 내용을 확인하려면 해당 개방형메트릭 기반 통합 문서를 참조하세요.

[3]: /ko/dashboards/
[4]: /ko/monitors/