このプロセッサは、一部のソースに対応した grok パース規則を用いてログを解析します。これらの規則はログのソースに基づいて自動的に適用されます。そのため、ログにはソース名を指定する `source` フィールドが必要です。もしログが Observability Pipelines Worker に送信される際にこのフィールドが追加されていない場合は、**Add field** プロセッサを使って追加できます。

ログの `source` フィールドが grok パース規則セットのいずれかに一致するとき、そのログの `message` フィールドが対応する規則と照合されます。もし規則にマッチした場合、パース結果のデータが JSON オブジェクトとして `message` フィールドに保存され、元の内容は置き換えられます。

ログに `source` フィールドが存在しない、あるいはログの `message` がどの規則にも一致しない場合は、ログに変更は加えられず、そのままパイプラインの次のステップに送信されます。

Datadog の Grok パターンは標準の Grok パターンとは異なり、Datadog のGrok 実装は以下を提供します。
- パース規則の定義方法に関するオプションを含むマッチャー
- 抽出データの後処理用フィルター
- 一般的なログ形式に合わせた一連の組み込みパターン

Datadog の Grok パターンについては、[パース][10031]を参照してください。

grok パーサーを設定するには、まず **filter query** を定義します。指定された[フィルタークエリ](#filter-query-syntax)に一致するログだけが処理されます。なお、ログはフィルタークエリにマッチするかどうかに関わらず、すべて次のステップに送られます。

デフォルトのルールでログサンプルをテストするには、次の手順を行います。
1. **Preview Library Rules** ボタンをクリックします。
1. ドロップダウンメニューからソースを検索または選択します。
1. テストしたいソースのログサンプルを入力し、そのソースのパース規則を確認します。

カスタムパース規則を追加するには、次の手順を行います。

1. **Add Custom Rule** をクリックします。
1. ライブラリルールをクローンする場合は、**Clone library rule** を選択し、ドロップダウンメニューからライブラリのソースを選択します。
1. 新規にカスタムルールを作成する場合は、**Custom** を選択し、`source` を入力します。指定した `source` のログに対してパース規則が適用されます。
1. パース規則をテストするログサンプルを入力します。
1. ログをパースするための規則を入力します。Datadog Grok パターンを使ったルールの書き方については、[パース][10031]を参照してください。<br>**注**: `url`、`useragent`、`csv` フィルターは使用できません。
1. **Advanced Settings** をクリックして、ヘルパールールを追加することが可能です。詳しくは[ヘルパー規則を使用して複数のパース規則を再利用する][10032]を参照してください。
1. **Add Rule** をクリックします。

[10031]: /ja/logs/log_configuration/parsing/
[10032]: /ja/logs/log_configuration/parsing/?tab=matchers#using-helper-rules-to-factorize-multiple-parsing-rules