---
title: 用語集
kind: Documentation
disable_toc: true
---
#### Agent

Agent は、ホスト上で実行される小さなアプリケーションです。ホストから Datadog プラットフォームへの情報の流れをチェックして管理します。Agent はオープンソースで、コンパイルされたバイナリは Windows、macOS、およびさまざまな系統の Linux で利用できるようになっています。

詳細については、[Agent に関するドキュメント][1]をご参照ください。

#### API

Datadog はプログラムによってプラットフォームを操作するための HTTP API を提供しています。Datadog のすべての機能、リソース、およびメカニズムへのアクセスは API を通じて行われます。Datadog 内部の動作を確認するには、API を手動で操作することをお勧めします。ただし、稼働中に使用する場合は、専用のツール、ライブラリまたはインターフェイス (Datadog) がユーザーと API 間の抽象化レイヤーとして機能します。

詳細については、[API に関するドキュメント][2]をご参照ください。

#### Check

Check は、Agent によって定期的に実行される小さな Python プログラムです。Check はアクションを実行して結果を収集します。Agent はこの結果を保存して、Datadog プラットフォームに報告します。これは自由形式のプログラムで、通常はカスタム環境またはアプリケーションからメトリクスを収集する際に使用されます。

先頭が大文字でない "check" (チェック) は、一般的な計測の動作を表します。

#### クライアントライブラリ

Datadog でアプリケーションを直接操作するための複数のライブラリがさまざまな言語で用意されています。Datadog は、C#、Golang、Java、PHP、Python、および Ruby 用の公式ライブラリを提供しています。他の言語のライブラリについてはコミュニティで対応しており、サポートはベストエフォートで行われます。

ライブラリのコンテンツには、一部 API と DogStatsD の両方をサポートするものがありますが、基本的にはどちらか一方の利用を念頭に作成されています。

詳細については、[ライブラリに関するドキュメント][3]をご参照ください。

#### ダッシュボード

ダッシュボードは、データを可視化する主要な方法の 1 つです。ダッシュボードには、スクリーンボードとタイムボードの 2 つの種類があります。

スクリーンボードは自由形式のダッシュボードで、イメージ、グラフ、ログなどのさまざまなオブジェクトを含めることができます。このダッシュボードは、ステータスボード、つまり状況を把握するためのボードとして広く使用され、リアルタイムに更新することも、過去の特定時点の状況を表すこともできます。

タイムボードは、スクリーンボードよりも高度に構造化された形式のダッシュボードで、ダッシュボード全体における 1 つの時点 (固定またはリアルタイム) を表します。タイムボードは、トラブルシューティング、関連付け、一般的なデータ調査に広く使用されます。

#### DogStatsD

DogStatsD には、2 つの事柄が関連しています。1 つは [StatsD][4] に基づいているプロトコル、もう 1 つはそのプロトコルを実装する、メトリクスを報告するアプリケーションです。DogStatsD プロトコルは StatsD プロトコルの拡張版で、Datadog プラットフォームに固有の変更が加えられています。DogStatsD アプリケーションは、Agent にバンドルされているサービスで、メトリクスを報告するための軽量なメカニズムとして使用されます。

詳細については、[DogStatsD に関するドキュメント][5]をご参照ください。

#### インテグレーション

インテグレーションを使用すると、システムのデータを取得して Datadog に取り込むことができます。インテグレーションでは、指定されたソースからデータが収集され、そのデータが確実に正しく分類され、設定や使用に役立つ他のアセットが提供されます。データソースには、サーバー上のデーモンからクラウドサービス、サードパーティ API に至るまで、さまざまな要素を指定できます。

詳細については、[インテグレーションに関するドキュメント][6]をご参照ください。

#### マルチオーガニゼーションのアカウント

マルチオーガニゼーションのアカウントを使用すると、親組織から複数の子組織を作成できます。このアカウントが主に使用される場面は、多くのカスタマーを持つ Managed Service Provider (MSP) です。それぞれのカスタマーに、他のカスタマーがアクセスできない独自の組織が必要です。マルチオーガニゼーションのアカウントへの課金は、すべて親組織に請求されます。親組織への使用報告には、すべての子組織の使用情報が含まれます。

#### トレーサー

Datadog は、APM インテグレーションを介して、分散型トレーシングをサポートしています。これを使用して、既存のコードを操作したり、リクエストがシステム全体を通過する様子を確認したりできます。トレーサーは、さまざまな言語、データベース、RPC フレームワークで動作します。多くの言語が[ネイティブにサポート][7]されています。ただし、開発者はカスタムシッパーを作成することで独自の言語サポートを追加できます。

詳細については、[トレーシングに関するドキュメント][8]をご参照ください。

[1]: /ja/agent
[2]: /ja/api
[3]: /ja/developers/libraries
[4]: https://www.datadoghq.com/blog/statsd
[5]: /ja/developers/dogstatsd
[6]: /ja/developers/integrations
[7]: /ja/developers/libraries/#apm-tracing-client-libraries
[8]: /ja/tracing