---
algolia:
  tags:
  - ワークフロー
  - workflows/
  - ワークフローの自動化
aliases:
- /ja/workflows/access
- /ja/workflows/service_accounts
description: Workflow Automation へのアクセスおよび認証
disable_toc: false
further_reading:
- link: /getting_started/workflow_automation/
  tag: Documentation
  text: Workflow Automation を始める
- link: /integrations/
  tag: Documentation
  text: インテグレーションについて
- link: /actions/actions_catalog
  tag: ドキュメント
  text: ワークフローアクションの一覧を見る
title: アクセス・認証
---

{{< site-region region="gov" >}}
<div class="alert alert-danger">選択した <a href="/getting_started/site">Datadog サイト</a> ({{< region-param key="dd_site_name" >}}) では Workflow Automation はサポートされていません。</div>
{{< /site-region >}}

ワークフローとそのコンポーネントへのアクセスや認証を制御するツールがいくつかあります。

## ワークフロー ID

ワークフローは、ワークフローの所有者、またはワークフローに関連するサービスアカウントの ID を使用して実行することができます。デフォルトでは、ワークフローはその作成者の Datadog ユーザー ID を使用します。

### サービスアカウントを使用する

サービスアカウントは、ワークフローに関連付けられ、ワークフロー実行時の ID として機能することができます。サービスアカウントは、以下のことが可能です。
- ワークフローアクションで定義された接続を、実行時に解決する
- ワークフロー実行のための ID を提供する
- ワークフロー[監査証跡][1]のための ID を提供する

ワークフローのサービスアカウントを作成するには、Datadog の管理者ロール、または **Service Account Write** 権限を持つカスタムロールのいずれかを持っている必要があります。作成したサービスアカウントは、あなたの役割と権限を採用します。サービスアカウントと権限の詳細については、 [サービスアカウント][2]または[ロールベースのアクセス制御][3]を参照してください。

#### サービスアカウントとワークフローの関連付け

[自動トリガーを追加する][4]際に、ワークフローのサービスアカウントを動的に作成することができます。

1. 歯車 (**Settings**) アイコンをクリックします。
1. **Create a service account** をクリックします。
1. サービスアカウントのユーザーのロールを選択します。
1. サービスアカウントを保存するには、**Create** をクリックします。
1. ワークフローを保存して、変更を適用します。 

ワークフローを実行する際、ワークフローアクションで定義された接続をサービスアカウントユーザーが解決します。そのため、サービスアカウントユーザーは `connections_resolve` 権限を必要とします。Datadog Admin Role と Datadog Standard Role は、`connections_resolve` 権限を含んでいます。

#### サービスアカウント詳細の表示

1. 歯車 (**Settings**) アイコンをクリックします。
1. ドロップダウンメニューからサービスアカウントを選択します。

#### ワークフローに関連付けられたサービスアカウントを削除する

1. 歯車 (**Settings**) アイコンをクリックします。
1. ドロップダウンメニューからサービスアカウントを選択します。
1. **Remove service account** をクリックします。

## アクションの資格情報

ワークフローの[アクション][5]は、外部のソフトウェアシステムと接続するため、対応するインテグレーションに対して、Datadog アカウントの認証が必要になる場合があります。ワークフローは、認証を必要とするすべてのワークフローアクションが Datadog アカウントの身元を確認できる場合にのみ、正常に実行することができます。

ワークフローアクションは、2 つの方法で認証することができます。
- インテグレーションタイルで構成された資格情報および権限
- 接続の資格情報

資格情報の構成については、[接続][6]を参照してください。

## ワークフロー権限

[ロールベースのアクセス制御 (RBAC)][3] を使用して、ワークフローと接続へのアクセスを制御します。ワークフローや接続に適用される権限の一覧は、[Datadog のロール権限][7]を参照してください。

デフォルトでは、ワークフローまたは接続の作成者だけに **Editor** 権限が付与されます。Datadog 組織のその他のユーザーには、当該ワークフローまたは接続に対する **Viewer** 権限が付与されます。

### 特定の接続へのアクセスを制限する

各接続に権限を設定して、変更や利用を制限できます。権限の粒度は **Viewer**、**Resolver**、**Editor** です。デフォルトでは、接続の作成者のみに **Editor** 権限が付与されます。作成者は、他のユーザー、ロール、またはチームに対して追加のアクセス権を付与できます。

Viewer
: 接続の表示が可能です

Resolver
: 接続の解決と表示が可能です

Editor
: 接続の編集、解決、表示が可能です

接続の解決には、ステップに割り当てられた接続オブジェクトを取得し、それに関連するシークレットを取得することが含まれます。

特定の接続の権限を変更するには、以下の手順に従います。

1. [Workflow Automation ページ][8]に移動します。
1. 右上の **Connections** をクリックします。接続の一覧が表示されます。
1. 詳細な権限を設定したい接続にカーソルを合わせます。右側に、**Edit**、**Permissions**、**Delete** のアイコンが表示されます。
1. 南京錠 (** Permissions**) のアイコンをクリックします。
1. **Restrict Access** を選択します。
1. ドロップダウンメニューからロールを選択します。**Add** をクリックします。選択したロールがダイアログボックスの下部に表示されます。
1. ロール名の横にある、ドロップダウンメニューから必要な権限を選択します。
1. ロールからアクセスを削除したい場合は、ロール名の右側にあるゴミ箱のアイコンをクリックします。
1. **Save** をクリックします。

### 特定のワークフローへのアクセスを制限する

各ワークフローに権限を設定して、変更や利用を制限できます。権限の粒度は **Viewer**、**Runner**、**Editor** です。デフォルトでは、ワークフローの作成者のみに **Editor** 権限が付与されます。作成者は、他のユーザー、ロール、またはチームにアクセス権を追加で付与できます。

Viewer
: ワークフローの表示が可能です

Runner
: ワークフローの実行と表示が可能です

Editor
: ワークフローの編集、実行、表示が可能です

ワークフローのリストページ、またはワークフロー編集中のキャンバスから、特定のワークフローへのアクセスを制限できます。

**ワークフローリストページからの権限の制限**
1. [Workflow Automation ページ][8]に移動します。
1. 詳細な権限を設定したいワークフローにカーソルを合わせます。右側に、**Edit**、**Permissions**、**Delete** のアイコンが表示されます。
1. 南京錠 (** Permissions**) のアイコンをクリックします。
1. **Restrict Access** を選択します。
1. ドロップダウンメニューからロールを選択します。**Add** をクリックします。選択したロールがダイアログボックスの下部に表示されます。
1. ロール名の横にある、ドロップダウンメニューから必要な権限を選択します。
1. ロールからアクセスを削除したい場合は、ロール名の右側にあるゴミ箱のアイコンをクリックします。
1. **Save** をクリックします。

**ワークフローエディターからの権限の制限**
1. ワークフローエディターで、歯車 (**Settings**) アイコンをクリックします。
1. ドロップダウンから **Edit Permissions** を選択します。
1. **Restrict Access** を選択します。
1. ドロップダウンメニューからロールを選択します。**Add** をクリックします。選択したロールがダイアログボックスの下部に表示されます。
1. ロール名の横にある、ドロップダウンメニューから必要な権限を選択します。
1. ロールからアクセスを削除したい場合は、ロール名の右側にあるゴミ箱のアイコンをクリックします。
1. **Save** をクリックします。

## その他の参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

<br>ご質問やフィードバックがある場合は、[Datadog Community Slack][9] の **#workflows** チャンネルにご参加ください。

[1]: /ja/account_management/audit_trail/#overview
[2]: /ja/account_management/org_settings/service_accounts/
[3]: /ja/account_management/rbac/
[4]: /ja/service_management/workflows/trigger/
[5]: /ja/actions/actions_catalog/
[6]: /ja/service_management/workflows/connections/
[7]: /ja/account_management/rbac/permissions/#workflow-automation
[8]: https://app.datadoghq.com/workflow
[9]: https://datadoghq.slack.com/