---
aliases:
- /ja/workflows/setup
description: ワークフロー接続
disable_toc: false
is_beta: true
kind: documentation
title: 接続
---

{{< callout url="https://forms.gle/VEjerYVQ2QJhauZ57" >}}
  Workflows は公開ベータ版です。フィードバックや質問がある場合は、<a href="/help">Datadog サポート</a>にご連絡ください。
{{< /callout >}}

## 概要

接続とは、Datadog とサードパーティーの間のリンクで、これを介してデータの流れやアクションを実行することができます。

接続を確立するためには、以下の情報が必要です。
- 接続先 (製品名、URL など)
- 認証方法 (API キー、ユーザー名/パスワード、oauth など)

ワークフロー接続は、インストールされているインテグレーションを拡張し、 ワークフローのステップ認証を制御できるようにします。カスタム接続を使用して、[汎用アクション][1]、またはインテグレーションタイルが認証を提供していないアクションを認証します。これらのカスタム接続の資格情報は、ワークフロー製品内でのみ使用可能です。

カスタム接続は、以下のユースケース例に対応しています。
- 必要なインテグレーションが、ビルトイン接続では利用でない場合。
- カスタムアクションを認証したい場合。例えば、独自のサービスで HTTP アクションを使用する必要があります。
- 必要な権限が、AWS の書き込み権限など、インテグレーションでサポートされていない場合。
- 特定のワークフローへのユーザーのアクセスを制限するなど、きめ細かなアクセス制御を行いたい場合。

## 接続の使用

### 接続の表示

1. [ワークフローリスト][2]から、右上の **Connections** をクリックします。[接続リスト][3]が表示されます。
1. 単線をクリックすると、接続の詳細が表示されます。

### 接続の作成

1. [接続リスト][3]に移動します。
1. 右上の **New Connection** ボタンをクリックします。**New Connection** ダイアログボックスが表示されます。
1. アイコンをクリックして、インテグレーションスキーマを選択します。
1. 該当するフィールドを入力します。**Create** をクリックします。

### 接続の編集

1. [接続リスト][3]に移動します。
1. 編集したい接続にカーソルを合わせます。右側に、**Edit**、**Permissions**、**Delete** のアイコンが表示されます。
1. 鉛筆 (**Edit**) アイコンをクリックします。ダイアログボックスが表示されます。
1. 変更したいフィールドを更新します。
1. **保存**をクリックします。

### 接続の削除

1. [接続リスト][3]に移動します。
1. 削除したい接続にカーソルを合わせます。右側に、**Edit**、**Permissions**、**Delete** のアイコンが表示されます。
1. ゴミ箱 (**Delete**) のアイコンをクリックします。"Are you sure?” のテキストが表示されます。
1. **Delete** を選択します。

### 接続の利用を制限する

接続の利用を制限する方法については、［アクセス・認証］[4]を参照してください。

## HTTP 接続

任意のサービスに接続するには、HTTP 接続タイプを使用し、2 つの認証オプションから選択します。
- トークンベース認証
- ユーザー名とパスワードの組み合わせ

### HTTP 接続の作成

1. [接続リスト][3]に移動します。
1. **New Connection** を選択します。ダイアログボックスが表示されます。
1. **HTTP Connection** を選択します。ダイアログボックスが更新され、HTTP 接続パラメーターが表示されます。
1. **Base URL** を入力します。
1. 必要に応じて、**Add +** ボタンを使用して、ヘッダーや URL パラメーターを追加します。
1. 接続の種類を選択します。**Token Auth** または **Basic Auth** を選択します。適切なパラメーターを入力します。
1. HTTP 接続を保存するには、**Create** をクリックします。

[1]: /ja/workflows/actions_catalog/generic_actions/
[2]: https://app.datadoghq.com/workflow
[3]: https://app.datadoghq.com/workflow/connections
[4]: /ja/workflows/access/#restrict-connection-use