---
description: Datadog の料金モデルと、Infrastructure Monitoring、APM、ログ、Synthetic テストを含むさまざまな製品の請求計算について理解します。
further_reading:
- link: https://www.datadoghq.com/pricing
  tag: 料金
  text: Datadog の料金
title: 料金
---
Datadog には、それぞれのニーズに合った多くの料金プランがあります。詳細については、[料金][1]ページを参照してください。注文書に特に記載のない限り、Datadog はカレンダー月ごとの製品使用状況に基づいて料金を計算します。最も一般的な料金単位は以下のとおりです。

## Infrastructure Monitoring {#infrastructure-monitoring}

* **ホスト**は、物理または仮想のオペレーティングシステムインスタンスです。Datadog では、インフラストラクチャーサービスでモニターしている一意のホスト数を 1 時間ごとに記録します。
  * ハイウォーターマークプラン (HWMP) では、使用量の下位 99% の最大カウント (ハイウォーターマーク) を使用して月末に請求対象ホスト数を計算します。Datadog は使用量の上位 1 % を除外し、使用量の急増が請求に与える影響を軽減します。
  * 月単位/時間単位混合プラン (MHP) では、Datadog が月単位の最低契約量に対して課金し、ホスト数がその契約量を超えた時間については時間単位の料金を課金します。
* **コンテナ**は、アプリケーションソフトウェアと限定的なオペレーティングシステムライブラリおよび設定からなる自己完結型のオペレーティング環境です。5 分ごとに 1 回、Datadog は、Datadog インフラストラクチャーサービスでモニターしている一意のコンテナ数を記録します。Datadog はモニターされたコンテナの時間数 (端数を含む) に基づいて月単位で課金します。
* [**カスタムメトリクス**][2]とは、メトリクス名、ホスト ID、任意のタグからなる単一かつ一意の組み合わせです。Datadog は 1 時間に Datadog インフラストラクチャーサービスに送信されたユニークカスタムメトリクス数の月平均に基づいて課金します。
* **デバイス**は、1 フレーム内の 1 つ以上のシングルボードコンピューターで構成される物理センサーです。Datadog は、Datadog インフラストラクチャーサービスで同時にモニターしているデバイス数およびホスト数を記録し、それに対して課金します。
* AWS **Fargate タスク**は、AWS の ECS コンテナオーケストレーションプラットフォームを通じてセットアップされたコンテナのコレクションです。Datadog は、Datadog インフラストラクチャー (または APM) サービスでモニターしているタスクインスタンス数を 5 分間隔で記録します。Datadog は月末にこの間隔に基づく測定値を集計し、アプリケーションが実行されてモニターされた合計時間数に基づいて課金します。

## APM {#apm}

* ホスト ([インフラストラクチャーモニタリング](#infrastructure-monitoring)) 上で動作するアプリケーションがトレースを生成して Datadog SaaS アプリケーションに送信すると、Datadog はそのホストを 1 つの **APM ホスト**とカウントします。
  * ハイウォーターマークプラン (HWMP) では、Datadog はホスト数を 1 時間ごとに計測します。使用量の下位 99% の最大カウント (ハイウォーターマーク) を使用して月末に請求対象ホスト数を計算します。Datadog は使用量の上位 1 % を除外し、使用量の急増が請求に与える影響を軽減します。
  * 月単位/時間単位混合プラン (MHP) では、Datadog が月単位の最低契約量に対して課金し、ホスト数がその契約量を超えた時間については時間単位の料金を課金します。
* **Indexed Span** は、スタック内の個々のサービスに対する個別のリクエストです。Datadog は、Datadog APM 内の[保持フィルター][3]によりインデックス化されたスパンの合計数に基づいて課金します。
* **Ingested Span** は、スタック内の個々のサービスに対する個別のリクエストです。Datadog は、Datadog APM に取り込まれたスパンのギガバイトの総数に基づいて課金します。

Indexed Span のボリュームと Ingested Span のボリュームの両方にコントロールを配置できます。詳細については、[トレースの取り込み][4]と[保持][5]のドキュメントを参照してください。

## Database Monitoring {#database-monitoring}

* Datadog は、Datadog データベースモニタリングでモニターしているデータベースのユニークホスト数を 1 時間ごとに記録します。
  * ハイウォーターマークプラン (HWMP) では、使用量の下位 99% の最大カウント (ハイウォーターマーク) を使用して月末に請求対象ホスト数を計算します。Datadog は使用量の上位 1 % を除外し、使用量の急増が請求に与える影響を軽減します。
  * 月単位/時間単位混合プラン (MHP) では、Datadog が月単位の最低契約量に対して課金し、ホスト数がその契約量を超えた時間については時間単位の料金を課金します。
* Datadog は、任意の時点で追跡されている構成された[正規化クエリ][6]の総数に基づいて課金します。

## Log Management {#log-management}

* **ログ**は、オペレーティングシステム、アプリケーション、または他のソースによって生成されたテキストベースのアクティビティの記録です。Datadog は、Datadog ログサービスに送信されたギガバイトの合計数に基づいて、収集されたログに対して課金します。
* **ログイベント**は、Datadog ログサービスによってインデックス化された 1 つのログです。Datadog は、選択した保持ポリシーに指定されている料金で、インデックス化のために送信されたログイベントの 100 万個ごとに課金します。

## Cloud SIEM {#cloud-siem}

* **分析ログ**は、オペレーティングシステム、アプリケーション、または潜在的なセキュリティの脅威を検出するために分析された他のソースによって生成されたアクティビティのテキストベースの記録です。Datadog は、Datadog Cloud SIEM サービスによって分析された月ごとのイベント数に基づいて分析ログに課金します。

## Synthetic Monitoring {#synthetic-monitoring}

* **API テスト**は、1 つの URL に対する 1 回の HTTP または HTTPS リクエストです。Datadog は、Datadog Synthetic Monitoring サービスに対して実行された API テストランの 1 万回ごとに課金します。
* **ブラウザテスト**は、仮想ウェブブラウザを使用してウェブベースアプリケーションでスクリプトを使用して実行する連続したユーザーアクションのシミュレーションです。Datadog は、Datadog Synthetic Monitoring サービスに対して実行されたブラウザテストの 1,000 回ごとに課金します
 。

## Cloud Network Monitoring {#cloud-network-monitoring}

* Datadog は、Datadog CNM サービスで同時にモニターしている **Cloud Network Monitoring** (CNM) ホストの数を 1 時間ごとに記録します。
  * 使用量の下位 99% の最大カウント (ハイウォーターマーク) を使用して月末に請求対象ホスト数を計算します。Datadog は使用量の上位 1 % を除外し、使用量の急増が請求に与える影響を軽減します。
* さらに、Datadog は、すべての CNM ホストによって使用されるフローの合計数を月ごとに測定します。**フロー**とは、送信元 (IP:Port) と送信先 (IP:Port) の間で送受信されるトラフィックを5 分間にわたって測定した記録です。

## Real User Monitoring {#real-user-monitoring}

* **セッション**とは、ウェブアプリケーションでユーザーが行う操作 (カスタマージャーニー) です。15 分間操作が行われない、または 4 時間以上継続して操作が行われるとセッションは無効になります。

* Datadog は、エンドユーザーが訪問したすべてのページを、読み込みリソース (XHR、イメージ、CSS ファイル、JS スクリプト等)、フロントエンドエラー、長時間のタスクなど、重要なテレメトリと一緒に収集します。これらはすべてユーザーセッションに含まれるデータです。Datadog は、Datadog Real User Monitoring (RUM) サービスで収集されたセッションの 1,000 件ごとに課金します。以下のように区別されます。

- [RUM Measure][10]: SDK によって追跡され Datadog に送信されたセッションに対して課金されます。
- [RUM without Limits][11]: SDK から Datadog に流れるセッションの量と、保持フィルターの後に保持するセッションの量に基づいて、別々に課金されます。

## Continuous Profiler {#continuous-profiler}

* Datadog は、Datadog Continuous Profiler サービスで同時にモニターしている一意の Continuous Profiler ホストの数を 1 時間に一度記録します。
  * 使用量の下位 99% の最大カウント (ハイウォーターマーク) を使用して月末に請求対象ホスト数を計算します。Datadog は使用量の上位 1 % を除外し、使用量の急増が請求に与える影響を軽減します。
  * 各ホストには、最大 4 つのプロファイルコンテナが無料で許可されます。これを超えるコンテナの価格は、コンテナあたり 2 ドルになります。
    **注**: この割り当てはすべてのホストで集計されるため、すべてのホストのコンテナが平均して 4 つになる場合、ホストごとに追加があるとして課金されることはありません。
* Datadog はプロファイリングされているコンテナの総数を測定します。コンテナは、アプリケーションソフトウェアと限定的なオペレーティングシステムライブラリおよび設定からなる自己完結型のオペレーティング環境です。5 分ごとに 1 回、Datadog は、Datadog Continuous Profiler サービスでモニターしている一意のコンテナの数を記録します。Datadog はモニターされたコンテナの時間数 (端数を含む) に基づいて月単位で課金します。Continuous Profiler では、Datadog は Continuous Profiler サービスを実行しているコンテナのみをカウントしてモニタリング対象のコンテナの総数を求めます。

## Incident Management {#incident-management}

* シートベースのプランに加入している組織の場合、Datadog は組織のシートコミットメントに基づいて課金します。
* 従来の使用量ベースのプランに加入している組織の場合、Datadog は毎月アクティブな Incident Management ユーザーの数を追跡します。
  * Datadog は、インシデント応答に実質的に貢献するために Datadog の機能を使用したユーザーを**アクティブユーザー**としてカウントします。例えば、以下を行うとその月のアクティブユーザーになります。
    * インシデントの状態、重大度、またはその他のフィールドを更新する
    * インシデントのタイムラインにコメントする
    * インシデント通知を送信する
    * 対応者を追加するか、対応者タイプを割り当てる
    * インシデントのフォローアップを作成、変更、または割り当てる
    * ポストモーテムを生成する
  * 以下を行うと、アクティブユーザーには_なりません_。
    * インシデントを宣言、表示、または検索する
    * インシデントに関連付けられたサードパーティのチャンネル、ミーティング、または通話に参加する
    * インシデントの Slack チャンネルまたは Microsoft Teams チャンネルにメッセージを投稿する (メッセージがインシデントのタイムラインに自動的に同期される場合でも)

## CI Visibility {#ci-visibility}

* Datadog は、CI Visibility サービスにテストとパイプラインのデータを送信する一意のコミッターの数を追跡します。
* **コミッター**とは、アクティブな git コミッターのことで、git 作成者のメールアドレスで識別されます。コミッターは、ある月に少なくとも 3 回コミットすれば課金対象としてカウントされます。
  * パイプラインが git リポジトリに関連付けられていない場合や、git メタデータが利用できない場合、パイプライン実行のトリガーとなった人のユーザー名が請求可能なコミッターとして使用されます。
* Pipeline Visibility では、すべてのパイプライン、パイプラインステージ、パイプラインジョブが**パイプラインスパン**としてカウントされます。Testing Visibility では、個々のテスト実行が 1 つの**テストスパン**としてカウントされます。

## トラブルシューティング {#troubleshooting}

技術的な質問については、[Datadog サポートチーム][7]にお問い合わせください。

アカウントの 1 時間ごとの料金または請求については、[セールス][8]または[カスタマーサクセス][9]マネージャーにお問い合わせください。

[1]: https://www.datadoghq.com/pricing
[2]: /ja/metrics/custom_metrics/
[3]: /ja/tracing/trace_pipeline/trace_retention/#retention-filters
[4]: /ja/tracing/trace_pipeline/ingestion_controls/
[5]: /ja/tracing/trace_pipeline/trace_retention/
[6]: /ja/database_monitoring/data_collected/#normalized-queries
[7]: /ja/help/
[8]: mailto:sales@datadoghq.com
[9]: mailto:success@datadoghq.com
[10]: /ja/real_user_monitoring/rum_without_limits/
[11]: https://www.datadoghq.com/pricing/?product=real-user-monitoring#products