---
algolia:
  tags:
  - 워크플로우
  - 워크플로우
  - 워크플로우 자동화
aliases:
- /ko/workflows/access
- /ko/workflows/service_accounts
description: 워크플로우 자동화용 액세스 및 인증
disable_toc: false
further_reading:
- link: /getting_started/workflow_automation/
  tag: 설명서
  text: 워크플로 자동화 시작
- link: /integrations/
  tag: 설명서
  text: 통합에 대해 알아보기
- link: /actions/actions_catalog
  tag: 설명서
  text: 워크플로우 작업 목록 보기
title: 액세스 및 인증
---

{{< site-region region="gov" >}}
<div class="alert alert-warning">선택한 <a href="/getting_started/site">Datadog 사이트</a> ({{< region-param key="dd_site_name" >}})는 워크플로우 자동화를 지원하지 않습니다.</div>
{{< /site-region >}}

몇 가지 도구로 워크플로우와 구성 요소에 대한 액세스 및 인증을 제어합니다.

## 워크플로우 식별

워크플로우 소유자의 ID 또는 해당 워크플로우와 연결된 서비스 계정을 사용하여 워크플로우를 실행할 수 있습니다. 워크플로우는 기본적으로 작성자의 Datadog 사용자 ID를 사용합니다.

### 서비스 계정 사용하기

워크플로우에 서비스 계정을 연결할 수 있으며, 이는 해당 워크플로우가 실행될 때 워크플로우의 ID 역할을 합니다. 서비스 계정으로 다음 작업을 할 수 있습니다.
- 런타임의 워크플로우 동작에 정의된 연결을 확인
- 워크플로우 실행용 ID 제공
- 워크플로우 [감사 추적][1]용 ID 제공

워크플로우용 서비스 계정을 생성하려면 Datadog 관리자 역할 또는 **서비스 계정 쓰기** 권한이 있는 커스텀 역할 권한이 있어야 합니다. 고객님이 생성한 서비스 계정에는 고객님의 역할과 권한이 적용됩니다. 서비스 계정 및 권한에 대한 자세한 내용을 확인하려면 [서비스 계정][2] 또는 [역할 기반 액세스 제어][3]를 참조하세요.

#### 서비스 계정을 워크플로우에 연결

[자동 트리거를 추가][4]할 떄 워크플로우 서비스 계정을 동적 생성할 수 있습니다.

1. 톱니바퀴(**설정**) 아이콘을 클릭합니다.
1. **서비스 계정 만들기**를 클릭합니다.
1. 서비스 계정 사용자의 역할을 선택합니다.
1. **만들기**를 클릭하여 서비스 계정을 저장합니다.
1. 워크플로우를 저장하여 변경 사항을 적용합니다.

워크플로우를 실행하면 서비스 계정 사용자가 해당 워크플로우 작업에서 정의된 연결을 확인합니다. 그러므로 서비스 계정 사용자는 `connections_resolve` 권한이 있어야 합니다. Datadog 관리자 역할 및 Datadog 표준 역할에는 `connections_resolve` 권한이 포함됩니다.

#### 서비스 계정 세부 사항 보기

1. 톱니바퀴(**설정**) 아이콘을 클릭합니다.
1. 드롭다운 메뉴에서 서비스 계정을 선택합니다.

#### 워크플로우와 연결된 서비스 계정 삭제하기

1. 톱니바퀴(**설정**) 아이콘을 클릭합니다.
1. 드롭다운 메뉴에서 서비스 계정을 선택합니다.
1. **서비스 계정 삭제하기**를 클릭합니다.

## 작업 자격 증명

워크플로우 [작업][5]은 외부 소프트웨어 시스템과 연결되므로 해당 통합에 Datadog 계정을 인증해야 할 수 있습니다. 인증이 필요한 워크플로우 작업이 Datadog 계정의 ID를 확인할 수 있는 경우에만 해당 워크플로우를 실행할 수 있습니다.

워크플로우 작업은 다음 두 가지 방법으로 인증할 수 있습니다.
- 통합 타일에서 설정한 자격 증명 및 권한
- 연결 자격 증명

자격 증명 설정에 대한 자세한 내용을 확인하려면 [연결][6]을 참조하세요.

## 워크플로우 권한

워크플로우 및 연결에 대한 접근을 제어하려면 [역할 기반 액세스 제어(RBAC)][3] 기능을 사용하세요. 워크플로우 및 연결에 적용되는 권한의 목록을 보려면 [Datadog 역할 권한][7]을 참조하세요.

기본적으로 워크플로우 또는 연결의 작성자는 **편집자** 액세스 권한을 얻는 유일한 사용자입니다. Datadog 조직 구성원 나머지는 해당 워크플로우 또는 연결에 대한 **뷰어** 접근 권한을 받습니다.

### 특정 연결에 대한 접근 제한

각 연결에 대한 권한을 설정하여 수정 또는 사용을 제한할 수 있습니다. 세분화된 권한에는 **뷰어**, **Resolver**, **편집자**가 포함됩니다. 기본적으로 연결의 작성자만 **편집자** 접근 권한을 얻습니다. 작성자는 추가 사용자, 역할 또는 팀에 접근 권한을 부여하도록 선택할 수 있습니다.

뷰어
: 연결 보기 가능

Resolver
: 연결 확인 및 보기 가능

편집자
: 연결 편집, 확인, 보기 가능

연결 확인에는 단계에 할당된 연결 오브젝트를 불러오고 연결된 기밀 정보를 검색하는 작업이 포함됩니다.

특정 연결에 대한 권한을 수정하려면 다음 단계를 따르세요.

1. [워크플로우 자동화 페이지][8]로 이동합니다.
1. 우상단의 **연결**을 클릭합니다. 연결 목록이 표시됩니다.
1. 세부 권한을 설정하려는 연결 위로 마우스를 올립니다. 오른쪽에 **수정**, **권한**, **삭제** 아이콘이 표시됩니다.
1. 자물쇠(**권한**) 아이콘을 클릭합니다.
1. **액세스 제한**을 선택합니다.
1. 드롭다운 메뉴에서 역할을 선택합니다. **추가**를 클릭합니다. 선택한 역할이 대화 상자 하단에 추가됩니다.
1. 역할 이름 옆의 드롭다운 메뉴에서 원하는 권한을 선택합니다.
1. 역할에서 접근 권한을 삭제하려면 역할 이름 오른쪽의 휴지통 아이콘을 클릭합니다.
1. **Save**을 클릭합니다.

### 특정 워크플로우에 대한 접근 제한

각 워크플로우에 대한 권한을 설정하여 워크플로우 수정 또는 사용을 제한할 수 있습니다. 세분화된 권한에는 **뷰어**, **러너**, **편집자**가 포함됩니다. 기본적으로 워크플로우의 작성자만 **편집자** 접근 권한을 얻습니다. 작성자는 추가 사용자, 역할 또는 팀에 접근 권한을 부여하도록 선택할 수 있습니다.

뷰어
: 워크플로우 보기 가능

러너
: 워크플로우 실행 및 보기 가능

편집자
: 워크플로우 편집, 실행, 보기 가능

워크플로우 목록 페이지 또는 워크플로우 편집 시 워크플로우 캔버스에서 특정 워크플로우에 대한 접근을 제한할 수 있습니다.

**워크플로우 목록 페이지에서 권한 제한하기**
1. [워크플로우 자동화 페이지][8]로 이동합니다.
1. 세부 권한을 설정하려는 워크플로우 위로 마우스를 올립니다. 오른쪽에 **수정**, **권한**, **삭제** 아이콘이 표시됩니다.
1. 자물쇠(**권한**) 아이콘을 클릭합니다.
1. **액세스 제한**을 선택합니다.
1. 드롭다운 메뉴에서 역할을 선택합니다. **추가**를 클릭합니다. 선택한 역할이 대화 상자 하단에 추가됩니다.
1. 역할 이름 옆의 드롭다운 메뉴에서 원하는 권한을 선택합니다.
1. 역할에서 접근 권한을 삭제하려면 역할 이름 오른쪽의 휴지통 아이콘을 클릭합니다.
1. **Save**을 클릭합니다.

**워크플로우 편집기에서 권한 제한하기**
1. 워크플로우 편집기에서 톱니바퀴(**설정**) 아이콘을 클릭합니다.
1. 드롭다운 메뉴에서 **권한 수정**을 선택합니다.
1. **액세스 제한**을 선택합니다.
1. 드롭다운 메뉴에서 역할을 선택합니다. **추가**를 클릭합니다. 선택한 역할이 대화 상자 하단에 추가됩니다.
1. 역할 이름 옆의 드롭다운 메뉴에서 원하는 권한을 선택합니다.
1. 역할에서 접근 권한을 삭제하려면 역할 이름 오른쪽의 휴지통 아이콘을 클릭합니다.
1. **Save**을 클릭합니다.

## 참고 자료

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

<br>질문이나 피드백이 있으신가요? [Datadog 커뮤니티 슬랙][9]의 **#workflows** 채널에 참여하세요.

[1]: /ko/account_management/audit_trail/#overview
[2]: /ko/account_management/org_settings/service_accounts/
[3]: /ko/account_management/rbac/
[4]: /ko/service_management/workflows/trigger/
[5]: /ko/actions/actions_catalog/
[6]: /ko/service_management/workflows/connections/
[7]: /ko/account_management/rbac/permissions/#workflow-automation
[8]: https://app.datadoghq.com/workflow
[9]: https://datadoghq.slack.com/