---
description: 여러 조직 계정 설정에서 개별 클라이언트 및 Datadog 플랫폼 사용량 합계를 모니터링하기
private: true
title: 빌링 및 사용량 보고
---

여러 조직 계정에서 Datadog 플랫폼 사용량 합계 및 개별 클라이언트를 모니터링하는 방법을 알아봅니다.

상위 조직의 Datadog [관리자 역할][1]로 상위 및 하위 조직 전체의 총 청구 사용량과 최근 6개월 간 사용량 변화 추이를 확인할 수 있습니다. 자세한 정보는 [여러 조직 사용량][2]을 참고하세요.

하위 조직 전체의 사용량 총계가 상위 조직 수준에서 청구됩니다. 상위 조직에서 관리자 역할이 있는 사용자는 하위 조직의 총 사용량을 볼 수 있고 각 하위 조직별 사용량을 세부적으로 분석할 수 있습니다. 

클라이언트 조직이나 내가 사용 중인 기존 역할이 유연하지 않은 경우, 새 커스텀 역할을 만들 수 있습니다. 일반 권한과 더불어 커스텀 역할을 이용해 특정 에셋이나 데이터 유형에 맞게 세부적으로 권한을 정의할 수 있습니다. 빌링 및 사용량 에셋과 관련한 권한 목록을 보려면 [역할 기반 액세스 컨트롤 설명서][3]를 참고하세요.

사용량 페이지에 더해 클라이언트 사용량을 예측 및 관리하고 사용량 분배와 차지백을 용이하게 하는 방법에 관한 추가 리소스도 있습니다.
- [Estimeated Usage Metrics][4]: Datdog에서는 클라이언트의 현재 예측 사용량을 실시간에 가깝게 계산할 수 있습니다. 예측 사용량 메트릭을 이용해 예측 사용량을 그래프화하고, 선택한 제한 값을 기반으로 예측 사용량의 모니터링 및 알림을 생성하고, 사용량이 급증하거나 급감할 때 즉시 알림을 받을 수 있습니다.
- [Shared Dashboards][5]: 공유된 대시보드와 그래프를 사용하면 Datadog 외 사용자에게 메트릭, 트레이스, 로그를 가시화하여 보여줄 수 있습니다. 클라이언트가 추적할 수 있도록 예측 사용량 메트릭 대시보드를 게시할 수 있습니다.
- [Usage Attribution][6]:
  - 사용량이 분석된 기존 태그 키 목록과 새 태그를 추가 및 변경할 수 있는 기능 제공. 
  - 대부분의 사용량 유형에 일일 .tsv 파일(값으로 구분된 탭)을 생성.
  - 매월 말 사용량 요약, 하위 조직별뿐만 아니라 태그별로 제공
  사용량 속성은 엔터프라이즈 플랜에 포함된 고급 기능입니다. 다른 플랜을 사용 중인 경우, Datadog 파트너 담당자에게  연락해 이 기능을 요청하세요.

[1]: /ko/account_management/rbac/
[2]: /ko/account_management/multi_organization/#multi-org-usage
[3]: /ko/account_management/rbac/permissions/?tab=ui#billing-and-usage
[4]: /ko/account_management/billing/usage_metrics/
[5]: /ko/dashboards/sharing/
[6]: /ko/account_management/billing/usage_attribution/