---
further_reading:
- link: /service_management/incident_management/notification
  tag: ドキュメント
  text: インシデント管理の通知について詳しく学ぶ
title: Templates
---

## 概要

動的テンプレートは、インシデント対応と運用効率を向上させるための包括的なフレームワークを提供します。アドホック通知と自動通知の両方でカスタムメッセージテンプレートを使用すると、ストレスの高いインシデント時の時間を節約できます。これにより、メッセージは常に正確で関連するコンテキストを含み、受信者が迅速に理解して行動できるようになります。

ポストモーテム分析のカスタマイズ可能な設定は、貴重な情報と長期的な最適化をもたらします。組織固有のコンテキストに合わせてレポートやダッシュボードを調整することで、再発する問題を特定し、より効果的に予防策を実装できます。

## Messages

メッセージテンプレートは動的で再利用可能なメッセージで、[手動インシデント通知][1]や自動通知ルールで使用できます。メッセージテンプレートは `{{incident.severity}}` のようなテンプレート変数を利用して、通知対象となるインシデントから対応する値を動的に挿入します。メッセージテンプレートは Markdown をサポートしているため、インシデント通知にテキストの書式設定、テーブル、インデント付きリスト、ハイパーリンクを含められます。多数のメッセージテンプレートを整理しやすくするため、各テンプレートは作成時にカテゴリを指定する必要があります。

メッセージテンプレートを作成するには

1. **+ New Message Template** ボタンをクリックします
2. テンプレートに名前をつけます
3. 新規または既存のカテゴリに割り当てます
4. テンプレートに件名をつけます (メールの場合)
5. テンプレートのメッセージを書きます
6. **Save** をクリックします。

**注:** メッセージのタイトルと本文の両方でテンプレート変数がサポートされています。

## Postmortems

ポストモーテムテンプレートは動的で再利用可能なテンプレートで、インシデント解決後にインシデント情報が自動入力された [Datadog Notebook][2] を作成するために使用されます。ポストモーテムテンプレートは `{{incident.severity}}` などのテンプレート変数を活用し、作成対象のインシデントから対応する値を動的に挿入します。ポストモーテムテンプレートも Markdown をサポートしているため、生成されるノートブックにはテキストの書式設定、テーブル、インデント付きリスト、ハイパーリンクを含めることができます。

Postmortem テンプレートを作成するには

1. **+ New Postmortem Template** ボタンをクリックします
2. テンプレートに名前をつけます
3. テンプレートの内容を書き込みます (利用可能なテンプレート変数はテキストボックスの右側にリストアップされています)。
4. (オプション) テンプレートをデフォルトとして設定します。
5. **Save** をクリックします。

## 参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

[1]: /ja/service_management/incident_management/notifications
[2]: /ja/notebooks/