---
aliases:
- /ja/monitors/guide/slo-checklist/
further_reading:
- link: https://www.datadoghq.com/blog/slo-monitoring-tracking/
  tag: ブログ
  text: Datadog で SLO のステータスとエラーバジェットを追跡する
- link: https://learn.datadoghq.com/courses/intro-to-slo
  tag: ラーニングセンター
  text: サービスレベル目標入門
- link: /service_management/service_level_objectives/guide/slo_types_comparison/
  tag: ドキュメント
  text: Datadog SLO タイプの比較
- link: https://www.datadoghq.com/blog/define-and-manage-slos/
  tag: ブログ
  text: Datadog で SLO を管理するためのベストプラクティス
title: SLO チェックリスト
---


## はじめに

1. [SLO Manage ページ][1] に移動します。

2. ユーザーの目線から考えてみてください:

    * ユーザーはアプリケーションをどのように操作していますか？
    * アプリケーションを通じたユーザージャーニーはどのようなものですか？
    * それらのジャーニーには、インフラストラクチャーのどの部分が関わっていますか？
    * システムから何を期待していますか？何を達成したいと思っていますか？

## 関連する SLI の選択

### ステップ 1

#### 応答 / リクエスト

|  SLI の種類 |  説明                                                   |
| ------------ | -------------------------------------------------------------- |
| 可用性 | サーバーはリクエストに正常に応答しましたか？          |
| レイテンシー      | サーバーがリクエストに応答するまでにどれぐらい時間がかかりましたか？ |
| スループット   | いくつのリクエストを処理できますか？                              |

#### Storage

|  SLI の種類 |  説明                                 |
| ------------ | -------------------------------------------- |
| 可用性 | データにオンデマンドでアクセスできますか？          |
| レイテンシー      | データの読み書きにどれぐらい時間がかかりますか？ |
| 耐性   | データは必要なときに取り出せる状態ですか？   |

#### パイプライン

| SLI の種類 |   説明                                                      |
| ----------- | ------------------------------------------------------------------ |
| 正確性 | 正しいデータが返されましたか？                                       |
| 鮮度   | 新しいデータまたは処理された結果が表示されるまでにどれぐらい時間がかかりますか？ |

### ステップ 2

#### SLO タイプを選択する際のベスト プラクティス

- 可能な限り、メトリクス ベースの SLO を使用してください。エラー バジェットが SLO 違反までに残された不良イベント数を反映する SLO にするのがベスト プラクティスです。また、SLO の計算はイベント数に基づいてボリューム加重されます。
- 代わりに、アップタイムを追跡し時間 ベースの SLI 計算を使用する SLO が必要な場合は、タイム スライス SLO を使用してください。モニター ベースの SLO と異なり、タイム スライス SLO では SLO 用の基盤モニターを維持する必要がありません。
- 最後に、タイム スライス SLO でカバーできないユース ケース—ノン メトリクス モニターや複数モニターに基づく SLO など—では、モニター ベースの SLO を検討してください。

SLO タイプの詳細な比較については、[SLO タイプ比較][8] ガイドを参照してください。

**SLI 計算は時間 ベースですか、それともカウント ベースですか?**

Datadog では、次の SLO タイプを利用できます:

**メトリクス ベース SLO**

_例: リクエストの 99% は、30 日間で 250 ms 未満で完了する必要があります。_

- カウント ベースの SLI 計算
- SLI は正常イベントの合計を総イベント数の合計で割って計算します

**モニター ベース SLO**

_例: すべてのユーザーリクエストのタイムレイテンシーの 99% は、いずれの 30 日の範囲内でも250 ms 未満で
ある必要があります。_

- 時間 ベースの SLI 計算
- SLI は基盤モニターのアップタイムに基づいて計算されます
- 1 つのモニター、複数モニター (最大 20)、またはグループ化されたマルチ アラート モニターを選択できます

新しいモニターの作成が必要な場合は [Monitor create][2] ページを開きます。

**タイム スライス SLO**

_例: すべてのユーザーリクエストのタイムレイテンシーの 99% は、いずれの 30 日の範囲内でも250 ms 未満で
ある必要があります。_

- 時間 ベースの SLI 計算
- SLI はメトリクス クエリを用いて定義したカスタム アップタイムに基づいて計算されます

## SLI を実装する

1. [カスタムメトリクス][3] (例: カウンター)
2. [インテグレーションメトリクス][4] (例: ロードバランサー、HTTP リクエスト)
3. [Datadog APM][5] (例: エラー、サービスのレイテンシー、リソース)
4. [Datadog ログ][6] (例: 特定のイベントの発生数に応じてログから生成されたメトリクス)

## ターゲット目標および時間枠の設定

1. ターゲットを選択します: `99%`、`99.5%`、`99.9%`、`99.95%`、または要件に適したその他の値。
2. 時間 ウィンドウを選択します: 直近のローリング `7`、`30`、または `90 days`

## SLO の名前、説明、タグの追加

1. SLO に名前を付けます。
2. 説明を追加します: SLO が追跡している対象と、それがエンドユーザーのエクスペリエンスにとってなぜ重要なのかを記述します。参考としてダッシュボードのリンクを追加することもできます。
3. タグを追加します: 一般的には `team` および `service` のタグが用いられます。

## ビューおよび検索

[タグを使用して SLO のリストビューから SLO を検索します][7]。

## その他の参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

[1]: https://app.datadoghq.com/slo/manage
[2]: https://app.datadoghq.com/monitors/create/metric
[3]: /ja/metrics
[4]: /ja/integrations
[5]: /ja/tracing/trace_pipeline/generate_metrics/
[6]: /ja/logs/logs_to_metrics/
[7]: /ja/service_management/service_level_objectives/#searching-and-viewing-slos
[8]: /ja/service_management/service_level_objectives/guide/slo_types_comparison