---
description: App Builder へのアクセスおよび認証
title: アクセス・認証
---

アプリとそのコンポーネントへのアクセスや認証を制御するツールがいくつかあります。

## アクションの資格情報

アプリの[アクション][1]は外部のソフトウェアシステムと接続するため、対応するインテグレーションに対して Datadog アカウントを認証する必要があります。アプリは、認証が必要なすべてのアクションが Datadog アカウントの認証を確認できた場合にのみ、正常に実行できます。

アクションは、次の方法で認証することができます。
- インテグレーションタイルで構成された資格情報および権限
- 接続の資格情報

資格情報の構成については、[接続][2]を参照してください。App Builder は、アクションカタログと各インテグレーションの接続資格情報を [Datadog Workflow Automation][3] と共有します。

## アプリの権限

デフォルト:
- アプリがドラフト状態の間、アプリにアクセスできるユーザーはアプリの作者のみです。
- アプリの公開後、作者は **Editor** 権限を維持し、作者の Datadog 組織の残りのユーザーは、アプリへの **Viewer** 権限を付与されます。

公開済みアプリのドラフトへのアクセス権を拡大するには、アクセス制御を使用します。

### 権限とアクセス制御

[ロールベースのアクセス制御 (RBAC)][4] を使用して、アプリへのアクセスと接続を制御します。

アプリに適用される大まかな権限には、以下のようなものがあります。

Apps View
: アプリの表示と実行。Datadog Standard と Admin のロールには、デフォルトで App Builder の表示アクセス権があります。

Apps Write
: 新規アプリの作成と既存アプリの編集。Datadog Standard と Admin のロールには、デフォルトで App Builder の書き込みアクセス権があります。

Connections Read
: 利用可能な接続をリスト化および表示します。Datadog Read Only、Standard および Admin ロールには、デフォルトで接続の読み取りアクセス権があります。

### 特定の接続へのアクセスの制限

個々の接続に権限を設定して、その使用を制限したり、変更を制限したりします。App Builder では、各接続について以下の権限が提供されます。

Viewer
: 接続の表示

Resolver
: 接続の解決と表示

Editor
: 接続の編集、解決、表示

デフォルトでは、接続の作成者のみが **Editor** 権限を付与されます。作成者は、追加のユーザー、ロール、またはチームにアクセス権を付与することを選択できます。

**注**: 接続の解決権限には、ステップに割り当てられた接続オブジェクトを取得し、それに関連するシークレットを取得する権限が含まれます。

特定の接続の権限を変更するには、以下の手順に従います。

1. [App Builder ページ][5]に移動します。
1. **Connections** タブをクリックします。接続の一覧が表示されます。
1. 詳細な権限を設定したい接続にカーソルを合わせます。右側に、**Edit**、**Permissions**、**Delete** のアイコンが表示されます。
1. 南京錠 (** Permissions**) のアイコンをクリックします。
1. **Restrict Access** を選択します。
1. ドロップダウンメニューからロールを選択して、**Add** をクリックします。選択したロールがダイアログボックスの下部に表示されます。
1. ロール名の横にあるドロップダウンメニューから、必要な権限を選択します。
1. ロールからアクセスを削除したい場合は、ロール名の右側にあるゴミ箱のアイコンをクリックします。
1. **Save** をクリックします。

### 特定のアプリへのアクセスの制限

各アプリに権限を設定し、アプリへの変更を制限します。デフォルトでは次のようになります。
- アプリにアクセスできるユーザーはアプリの作者のみです。
- アプリの公開後、作者は **Editor** 権限を維持し、作者の Datadog 組織の残りのユーザーは、アプリへの **Viewer** 権限を付与されます。

App Builder では、各アプリについて以下の権限が提供されます。

Viewer
: アプリの実行と表示

Editor
: アプリの編集、実行、表示

アプリへのアクセスを制限するには、アプリキャンバスで以下の手順を実行します。
1. アクセスを制限したいアプリの詳細編集ビューに移動します。
1. アプリエディターで、歯車 (**Settings**) アイコンをクリックします。
1. ドロップダウンから **Permissions** を選択します。
1. **Restrict Access** を選択します。
1. ドロップダウンメニューからロールを選択します。**Add** をクリックします。選択したロールがダイアログボックスの下部に表示されます。
1. ロール名の横にある、ドロップダウンメニューから必要な権限を選択します。
1. ロールからアクセスを削除したい場合は、ロール名の右側にあるゴミ箱のアイコンをクリックします。
1. **Save** をクリックします。

<br>質問やフィードバックがありますか？[Datadog Community Slack][6] の **#app-builder** チャンネルに参加してください。

[1]: https://app.datadoghq.com/app-builder/action-catalog
[2]: /ja/service_management/app_builder/connections/
[3]: /ja/service_management/workflows/
[4]: /ja/account_management/rbac/
[5]: https://app.datadoghq.com/app-builder/
[6]: https://datadoghq.slack.com/