---
title: モニターのダウンタイムの更新
type: apicontent
order: 10.2
external_redirect: /api/#update-monitor-downtime
---

## モニターのダウンタイムの更新
##### 引数

* **`id`** [必須]:
    更新するダウンタイムの整数 ID
* **`scope`** [必須]:
    ダウンタイムが適用されるスコープ (例: 'host:app2')。複数のスコープは、カンマ区切りリストで指定します (例: 'env:dev,env:prod')。設定されるダウンタイムは、指定されたスコープのいずれかではなく、すべて (env:dev と env:prod の両方) と一致するソースに適用されます。
* **`monitor_tags`** [オプション、デフォルト = **モニタータグフィルターなし**]:
    モニタータグのカンマ区切りリスト。これは、(`scope` パラメーターで絞り込まれる) モニタークエリで使用されるタグではなく、ダウンタイムが適用されるモニターに直接適用されるタグです。設定されるダウンタイムは、指定されたモニタータグのいずれかではなく、すべて (`service:postgres` と `team:frontend` の**両方**) と一致するモニターに適用されます。
* **`monitor_id`** [オプション、デフォルト = **None**]:
    ダウンタイムが適用される単一のモニター。指定しない場合、ダウンタイムはすべてのモニターに適用されます。
* **`start`** [オプション、default = **元の start**]:
    ダウンタイムを開始する時間の POSIX タイムスタンプ。
* **`end`** [オプション、default = **元の end**]:
    ダウンタイムを終了する時間の POSIX タイムスタンプ。指定しない場合、ダウンタイムは (取り消されるまで) 無期限に有効になります。
* **`message`** [必須、デフォルト = **元の message**]:
    このダウンタイムの通知に含めるメッセージ。イベントと同じ「@username」表記を使用して、特定のユーザーに電子メール通知を送信できます。
* **`timezone`** [オプション、デフォルト = **元の timezone** ]:
    ダウンタイムのタイムゾーン。
* **`recurrence`** [オプション、default = **元の recurrence**]:
    さまざまなパラメーターを使用してダウンタイムの繰り返しを定義するオブジェクト。
    *   **`type`**: 繰り返しのタイプ。`days`、`weeks`、`months`、`years` から選択します。
    *   **`period`**: 繰り返す頻度を整数で指定します。たとえば、3 日ごとに繰り返す場合、type は `days`、period は `3` を指定します。
    *   **`week_days`**: (オプション) 繰り返す曜日のリスト。`Mon`、`Tue`、`Wed`、`Thu`、`Fri`、`Sat`、`Sun` から選択します。`type` が `weeks` の場合にのみ適用されます。**最初の文字は大文字にする必要があります。**
    *   **`until_occurrences`**: (オプション) ダウンタイムを再スケジューリングする回数。**`until_occurences` と `until_date`** は相互に排他的です。
    *   **`until_date`**: (オプション) 繰り返しが終了する日付を指定する POSIX タイムスタンプ。**`until_occurences` と `until_date`** は相互に排他的です。

