---
further_reading:
- link: /real_user_monitoring/
  tag: ドキュメント
  text: RUM とセッションリプレイについて
kind: documentation
title: RUM とセッションリプレイの課金
---

## 概要

このページでは、RUM とセッションリプレイの課金に関するよくある質問とその回答を掲載しています。

## セッションはどのように定義されていますか。

セッションとは、ウェブアプリケーションまたはモバイルアプリケーションでユーザーが行う操作 (カスタマージャーニー) です。通常、セッションには複数ページの表示とそれに関連するテレメトリーが含まれます。

## セッションに期限はありますか？

15 分間操作が行われないとセッションの期限が切れます。また、セッションの持続時間は 4 時間までに制限されています。4 時間経つと、新しいセッションが自動的に作成されます。

## Datadog の RUM とセッションリプレイは、どのようなデータを収集するのですか？

Datadog は、エンドユーザーが訪問したすべてのページを、読み込みリソース (XHR、イメージ、CSS ファイル、JS スクリプト)、フロントエンドエラー、クラッシュレポート、長時間のタスクなど、重要なテレメトリーと一緒に収集します。これらはすべてユーザーセッションに含まれるデータです。セッションリプレイでは、Datadog は DOM のスナップショットに基づいて iframe を作成します。Datadog リアルユーザーモニタリング (RUM) サービスで収集されたセッション 1,000 件ごとに課金されます。

## Datadog はシングルページアプリケーションに対応していますか？

はい。お客様側でのコンフィギュレーションは必要ありません。Datadog RUM が自動的にページの変更を追跡します。

## エンドポイントリクエストをエンドツーエンドでどのように表示しますか？

付属の APM インテグレーションを使用して、あらゆる XHR または Fetch リクエストを、対応するバックエンドのトレースに紐付けることができます。

## RUM のブラウザコレクターからのログをどのように表示しますか？

ブラウザのログは自動的に対応する RUM セッションに紐付けられるため、エンドユーザーのジャーニーで発生したログを監視できます。

## Datadog はクッキーを使用しますか？

はい。Datadog ではクッキーを使用して、セッションまでのユーザーのさまざまなステップをまとめます。ただし、クロスドメインクッキーは使用しないほか、アプリケーション外部のユーザーアクションは追跡されません。

## 使用量ページには、リプレイプランで課金された RUM セッションが表示されていますが、私のアプリケーションではセッション記録のキャプチャが構成されていません。

セッションリプレイプランには、セッションの記録 (リプレイ) 、リソース、およびロングタスクが含まれます。

- 3 つのうち 1 つでもセッションで収集している場合は、リプレイプランでの課金となります。
- セッションの記録をキャプチャしないようにするには、[セッションリプレイのドキュメント][1]を参照してください。
- リソースやロングタスクをキャプチャしないようにしたい場合は、[ブラウザモニタリングのドキュメント][2]を参照してください。

## その他の参考資料

{{< partial name="whats-next/whats-next.html" >}}

[1]: /ja/real_user_monitoring/session_replay/#how-do-you-disable-session-replay
[2]: /ja/real_user_monitoring/browser/#browser-and-session-replay-sampling-configuration