### リクエストとエラー

**リクエストとエラー**のグラフには、リクエスト (ヒット) とエラーの合計数が時系列で表示されます。ドロップダウンメニューを使用して、次の情報を確認することもできます。

- **Requests by Version**: サービスバージョンごとのリクエストの内訳。
- **Requests per Second by Version**: 各バージョンのリクエストのレート。
- **Requests and Errors Per Second**: 1 秒あたりのリクエスト (ヒット) とエラーのレート。

### エラー

**エラー**のグラフには、エラーの合計数が時系列で表示されます。ドロップダウンメニューを使用して、次の情報を確認することもできます。

- **Errors by Version**: サービスバージョンごとのエラー数を並べて表示します。
- **Errors per Second by Version**: サービスバージョンごとのエラー率 (1 秒あたりのエラー数) を時系列で表示します。
- **Errors per Second**: サービスの 1 秒あたりの全体的なエラー率。
- **% Error Rate by Version**: サービスの各バージョンでエラーになったリクエストの割合。
- **% Error Rate**: サービスの全体的なエラー率をパーセンテージで表示します。

### レイテンシー

**レイテンシー**のグラフには、レイテンシーのパーセンタイルが時系列で表示されます。ドロップダウンメニューを使用して、次の情報を確認することもできます。

- **Latency by Version**: サービスバージョンごとのレイテンシーの内訳。
- **Historical Latency**: 現在のレイテンシーの分布と前日および前週との比較。
- **Latency Distribution**: 選択した時間枠におけるレイテンシーの分布。
- **Latency by Error**: 経時的なリクエストのレイテンシーを、リクエストがエラーになったかどうかで分けて表示します。
- **Apdex** (アプリケーションパフォーマンスインデックス): 経時的な [Apdex][100] スコア。

### リクエストごとの平均時間

複数のダウンストリームサービスを含むサービスの場合、4 つ目のグラフはリクエストごとに費やされた平均[実行時間][101]の内訳を示します。このグラフは、サンプリングされていないデータソースを使用する他のトップグラフとは異なり、サンプリングされたトレースデータを基に作成されます。

ドロップダウンメニューを使用して、次の情報を確認することもできます。

- **Total Time Spent**: 時間の経過とともに各ダウンストリームサービスで費やされた累積の時間。
- **% of Time Spent**: 各ダウンストリームサービスで費やされた時間の合計時間に対する割合。

Postgres や Redis などのサービスは、他のサービスを呼び出さない最終的なオペレーションであり、サブサービスのグラフはありません。[Watchdog][102] はリクエスト、レイテンシー、エラーのグラフ上で自動的な異常検知を実行します。異常が検知されると、グラフ上にオーバーレイが表示されます。Watchdog アイコンをクリックすると、サイドパネルに詳細が表示されます。

[100]: /tracing/guide/configure_an_apdex_for_your_traces_with_datadog_apm/
[101]: /glossary/#execution-time
[102]: /watchdog/
