---
title: Datadog Docs
kind: 文書
draft: true
---

# Datadog Docs へようこそ！

初めての場合は、以下の Datadog の概要についてお読みください。

{{< partial name="tile-nav/tile-nav.html" >}}

アプリケーションスタックに群がる未使用のメタデータは、問題を知らせようとしています。

例外、データベースクエリの遅延、キャッシュミス、アップストリームサービスのフラッピング、エラーログの増大。これらはどれも問題があることを示していますが、単体で見ると、その意味を把握したりこれにきちんと対処することは困難です。

Datadog では、こうしたメトリック、イベント、サービス状態をすべて 1 か所に収集。そしてそのデータを美しいグラフで視覚化したり、関連付けたり、柔軟なアラート条件を設定することができます。しかもそのすべてにおいて、お客様側でストレージやモニタリングインフラストラクチャーを用意する必要はありません。

## すべてを収集

コードを書くことなく、すでに入手できる豊富なデータを収集。あらゆるサーバー、インスタンス、VM、ノード、[コンテナ実行ホスト][2]に [Datadog エージェントをインストール][1]し、使い勝手に優れた 200 以上の[インテグレーション][3]のいずれかを有効化および構成すれば、Datadog のバックエンドにメトリックが流れ込みます。

カスタムアプリケーションメトリックの送信にコードの記述はほとんど不要。[DogStatsD][4] で独自のゲージ、カウンター、タイマー、ヒストグラムを実装したり、[APM][5] を使ってコードパスの実行時間をトレースし、全体的なリクエストから応答までの時間への影響を確認することができます。[クライアントライブラリ][6]が[カスタムメトリクス][7]とトレースデータを Datadog エージェントに送信し、その後 Datadog に渡されます。

スタックの中にはサーバーではなく SaaS もあるかもしれません。Datadog は[こうしたサービスの多くをポーリング](/integrations)することが可能。統合は非常に簡単で、エージェントは必要ありません。

## 視覚化

キャプチャされたデータは、Datadog ウェブアプリケーションに即座に表示。Metrics Explorer を使って特定のメトリックを検索し、その動きを監視することができます。また、[イベントストリーム][8] に流れ込むイベント (アプリケーションのデプロイなど) を表示し、これにコメントすることもできます。[インフラストラクチャーマップ][9] ではホストグループをフィルタリング。そしてデフォルトダッシュボードでは、特定のサービス (MySQL) の実行の全体像を把握することができます。

やがて、あなたが特に注意を払っているグラフ、数字、イベント、サービス状態をすべて組み合わせたカスタム [ 
スクリーンボード][10] を作成することになります。グラフは、問題の特定に役立つようにカスタマイズ。具体的には、他のメトリックを使ってメトリック値をスキューしたり、[異常値][11]、[外れ値][12]、[予測値][13]検出を適用したり、イベントをこれらにオーバーレイすることなどができます。

## モニタリング

グラフに問題領域が表示されたら、[モニター][14] を使ってメトリックにアラート条件をセットアップします。アラートが起動すると[メールを受信][15]します。または、[Slack][16] や [HipChat][17] 統合で専用のアプリ内通知をセットアップします。

継続的な問題を十分認識したら、[そのアラートをサイレントにします][18]。メンテナンスのためにサービスを停止するときは、[ダウンタイムをスケジューリング][19]してアラートが発生しないようにします。また、単一のホスト、イベント、メトリック、サービスに関してアラートに値する条件を定義できない場合は、代わりに[複合条件モニター][20]を作成します。

{{< partial name="support/support.html" >}}

[1]: /agent
[2]: https://github.com/DataDog/datadog-agent/tree/master/Dockerfiles/agent
[3]: /integrations
[4]: /developers/dogstatsd
[5]: /tracing
[6]: /developers/libraries
[7]: /developers/metrics/custom_metrics
[8]: /graphing/event_stream/
[9]: /graphing/infrastructure
[10]: /graphing/dashboards/screenboard
[11]: /monitors/monitor_types/anomaly
[12]: /monitors/monitor_types/outlier
[13]: /monitors/monitor_types/forecasts
[14]: /monitors
[15]: /monitors/notifications
[16]: /integrations/slack
[17]: /integrations/hipchat
[18]: /monitors/downtimes
[19]: /monitors/downtimes/
[20]: /monitors/monitor_types/composite/
